《地下美食街的天堂》 BY: 米   
  



        你的位置：西陆->社区->社会->惘然 [ann77.bbs.xilu.com] 
      《地下美食街的天堂》 BY: 米
      作者:魔shax 发表时间: 2003/10/01 06:00 点击:624次修改  精华  删除  置顶  来源   转移   收藏 
     
      背著包包走在百货公司的地下美食街，我忍著肚子饿硬是穿梭在川流不息的人群中，为的就是找我另一个同学，我们约好在到补习班前先来这里填饱肚子。唉，不过看情形他又放我鸽子了，走来走去就是找不到他，可恶，算了！不管他，我自己去吃。



      我叫吴虚梦，身高大概有一百八吧，体重…去年量的时候是六十五公斤，十七岁，今年准备努力冲刺考大学，所以才苦命的在大家都放假的日子还要去补习班被老师操。女朋友…唉，不说了不说了，想想该吃什麽才是便宜又大碗的吧！



      『 
猪肉铁板烧，附汤，现正特价中！』我盯著这张海报看了一下，然後再到旁边的玻璃橱窗去看他展示出来的食物模型，确定了要吃这个以後，我就走回柜台要去点餐。


      「先生谢谢你，这是你的号码单，请看灯号来取餐。」



      向收银小姐道了谢，看了眼我的号码是39号，再看了看现在灯号才跳到31号，想想反正时间还早的很，於是我就往厕所的方向走，先解决一下生理无声的需求再说。没想到才走到厕所外的转角，我就看见我那个同学先我一步进了男厕，咦？他怎麽跟另一个男人手牵手啊？



      我好奇心大起，先不冲过去骂他怎麽放我鸽子，反而冷静的推开厕所大门走了进去。人呢？我看著站在小便池前的三个人，都不是我同学或是那个男人，那麽…就是在里面的小隔间上大号搂？应该说一定是吧，不然两个大男人还能变成蚊子飞走啊！



      『 
      还真巧，两个人同时想上大号啊…』我心想，一面假装若无其事的走到三个隔间的门前，但我一看到只有最里面那扇门是关著的时，就愣住了，难道他们两个人上一间啊？



      二话不说，我进到中间的那个厕所里把门轻声关好，正想踩在马桶上偷看的时候却听见一阵悉悉嗦嗦的声音，於是我改变主意，将耳朵靠近隔间的墙仔细的听著，一声声小而模糊的愉悦呻吟不仅刺激著我的脑细胞，更让我久没发泄的下半身涨的发麻，我脑子只想著这同学个子小归小，居然还去找女人，而且八成是在里面大玩三人行吧！真够胆的！等下一定要好好亏他！



      就这样，我边听著如色情片中的叫声，想像我同学怀里的女人有多妖娇美丽，然後就脱下裤子打起手枪来，好宣泄宣泄积压已久的欲望。正当隔壁传来的喘息声越来越高昂，我也即将达到高峰时，我同学那间厕所突然传来冲马桶的隆隆水声，硬是把高潮的叫声给压了下去，害我差一点因为想像中断而出不来…



      『呼！好久没这麽轻松了！』抽了一点卫生纸把自己清理乾净，我趁隔壁的人还意犹未尽的时候离开了厕所，临走前还一时玩心大起，敲了敲我同学那间厕所的门，然後才一溜烟跑走。



      到柜台领了我的铁板烧，找了个可以看的见男厕出口的位置坐了下来，边吃著热呼呼的猪排，边注意我那个同学到底在里面玩够了没，难道他还不够啊？身体这麽好？？去！



      『嘿嘿…出来了出来了，看我怎麽糗他！』 
      我放下手上的筷子，站起身来朝他挥手，叫道：「喂！郁，李郁！这边啦！」



      想当然而，他很快的就注意到我，背著包包笑著朝我这边走了过来，说真的如果从女人的观点来看，他真的是长的很可爱，细细的头发加上一个小脸，我看连很多女生都会被他比下去吧！但是从我这男生观点来想，他这样实在是太娘娘腔了，一点男子气概也没有，好几次他被补习班的一些小混混恐吓，都是靠我才脱身的，去！要不是看在他老是借我笔记和作业的份上，谁要跟这娘娘腔混在一起啊！


      「抱歉抱歉，虚梦，你等很久了吧！我…」


      我装作毫不在意的耸了耸肩示意他坐下，从包包拿出一本笔记给他，告诉他要是帮我抄完上次的作业我就不跟他计较，然後他也很顺从的不多说废话，拿出自己的笔记开始一题题把答案工工整整的抄了起来。



      「郁，吃过没？」看著他这麽认真的在帮我，我有点不好意思的问他，结果他连头也不抬，只是笑著摇摇头说等抄完了再吃。



      我看看手表，发现离上补习班的时间只剩下二十分钟不到了，二十分钟，连排队拿餐我看都来不及吧！更何况补习班离这间百货公司还有五分钟的路程。想到这里我吃铁板烧的手就停了下来，拿了一个汤匙舀了一口汤送到郁的跟前，叫他把嘴巴张开。



      「嗯？谢谢…麻烦你了。」眼睛只飘了一眼我手中的汤匙，把嘴张开喝了我递给他的汤，然後又继续抄著剩下的题目。过了几秒钟，我又把盛著一块猪肉跟白饭的汤匙喂进他嘴里，等他慢吞吞的把食物从食道推到胃里面，我才继续手上的动作，直到他终於完成工作，我的铁板烧和味增汤也刚好宣布清空。



      不得不承认，郁写作业的效率真的很高，就连帮我抄作业也是，果然是我们补习班的高材生，虽然从外表上一点也感觉不到，不过他真的很聪明，小考的时候只要坐在他旁边，考试的成绩就妥当了啦！天才嘛！就要负担一点社会责任，照顾照顾我这种满脑子只知道打篮球而不想念书的人。



      「走吧！快来不及了。」随便把笔记本塞进包包，我拉著郁的手就往外走，看他那慢吞吞的模样真的很烦人，除了功课机伶以外，其他时候都是拖拖拉拉的，像个女孩一样，真是！



      他就这麽被我拉著加快了脚步，但不知道为什麽，路上迎面而来的人都用一种让我不太舒服的眼光看著我，好像我上了报纸社会版的头条般，真奇怪！每次跟这娘娘腔的家伙走在一起都是这个样，一定是他带衰啦！


      「啊…虚梦，等等…」我的身後传来了他小小的声音，就快迟到了，他还在那边等个什麽劲啊！虽然心里抱怨著，我还是皱著眉头转过身看他要搞什麽花样。後来只见他到旁边卖果汁的摊子买了两杯西瓜牛奶，跑回来，一杯塞到我手上笑著对我说：「请你。」



      『笑起来真可爱…啊！不对不对，他是男人，我神经病啊！』边想边摇著头，我瞪了他一眼後就回身往楼上的补习班走，一直到了教室门口才停下来看他喘虚虚的跑了过来，苍白的脸上飘起了两朵红殷。




      「快点进去啦！慢吞吞…」催促他进了教室，我也跟在他後面走了进去。我们坐在後面靠右的走道，那一排位置有四个人坐，因为我跟郁常常迟到，所以就选择坐靠外的座位，让里面的两人不会太麻烦。可是今天的状况却有点不同，因为坐在靠墙的那两个女生到现在都还没来，没办法，已经要开始上课了，於是我和郁就只好先坐下去，等他们来再起身让他们过搂！




      上课的时间过的好慢，我的眼皮慢慢的要掉下来了，转头只见身旁的郁正十分专注认真的在做笔记，老师在黑板上写的每一个字我看他都好好的记了下来，我笑了笑，用手肘轻轻碰了一下他道：「 
      我要睡了，有状况叫我。」交代完後我就趴道桌上准备睡觉，谁知道他过了几秒才慢半拍的回答：「嗯…」



      他不回答我还好，一回答居然让我整个人清醒了过来，他那声『嗯』让我想到本来要调侃他的事情，因为那个声音真的很像是我在厕所里听到的呻吟，真奇怪，应该是我想太多了吧！郁虽然长的有点像女人，也不可能连声音都像啊…


      我东想西想，看著他的侧脸又努力想，就是觉得他不像是那种会在厕所做这麽大胆行为的人，於是我把头靠过去小声的问他：「郁，你今天有到美食街的男厕去上厕所吗？」




      听到我的询问，他第一个反应居然是转过头像看到鬼似的瞪大眼看我，然後又有点心虚的低著头转回去，颤抖的放下手中的笔，很小声的说：「你…你问这个做什麽？」



      真的很奇怪，他的态度真的很奇怪，跟他认识两年了我还是第一次看到他这麽畏头畏尾的模样。於是我拍拍他的肩膀，向外指了指叫他跟我出去，只见他脸色苍白的咬著下唇，过了几秒才一脸泄气的点点头。



      「郁，你有事情蛮著我吗？」吸著手中的西瓜牛奶，我决定先不点破在厕所和一男一女大玩3p的事情，只用严厉的眼神望著他，希望他能自己乖乖的说。其实他也没有必要跟我说，毕竟这是私人的事情，我也不该问，但是…我就是打从心底想知道这到底是不是真的，我很怪吧！



      原本苍白的脸简直就要发青了，有一瞬间我甚至以为他马上就会昏倒，所以还想要伸出手去扶他，但就当我的手才刚举起来，他的眼泪居然就这麽掉了下来，我当场傻眼，慌忙的低下头安慰他：「郁，埃优我的妈啊！你为什麽要哭啊？你不想讲就不要讲啊！埃优，不要哭了啦！是不是男人啊？」



      安慰似乎对他起不了作用，因为他的眼泪好像水龙头失控般狂流，我怕惊动到教室里面的人，所以把他拉到远处的一个楼梯间，希望没有被人发现。就这样哭了好久，他终於打算开口了，他将身体面向墙壁，用带有哭腔的声音跟我说：「虚梦，我…我…」



      听到他讲话拖拖拉拉的，我有点忍不住，於是抢在前面道：「你在厕所跟人做爱，这我知道，可是这也没什麽大不了的啊！每个男人都会有生理需求的嘛！干麻这样就哭啊你！」



      「你不在乎？不觉得我是变态？」他似乎很惊讶的转过身来，用他大大的眼睛望著我，像是在期待些什麽。我被他看的有点不自在，於是点点头又跟他讲了一次，没想到我话才刚讲完，他就马上破啼为笑，颊边的两个小小的酒窝让我看的有点心跳。



      「走吧！回教室去…」看见他没事了我也就准备往回走，可是就在这时候郁突然从身後把我一把抱住，我愣了一下想回头看他到底想做什麽，但他瞬间讲出来的话却让我动弹不得…


      「我喜欢你！！」


      「走吧！回教室去…」看见他没事了我也就准备往回走，可是就在这时候郁突然从身後把我一把抱住，我愣了一下想回头看他到底想做什麽，但他瞬间讲出来的话却让我动弹不得…


      「我喜欢你！！」




      什麽？我有没有听错？？


      我以非常僵硬的姿势又喝了两口西瓜牛奶，拉开他的手转过身去看著他，我顿时发现他的脸红红的…而且还很嫩，让我有种想一口咬下去的感觉。我咳了两声把自己拉回理智面，问他刚刚讲的那句喜欢我是什麽意思，结果他又从正面抱紧我的腰，头用力贴著我的胸口，大声的道：「我喜欢你，虚梦，我想跟你在一起。」


      我的天啊！这家伙居然真的是…那种人！


      一把丢开手中的饮料，我硬是想把郁从身上拉开，可是他也不知道哪里来的蛮力，居然我一时之间也拉不开他，於是只好暂时放弃，想了想问他：「郁，你…什麽时候变成…呃…同性恋的啊？」



      听到这个问题的他似乎愣了一下，然後用头轻轻在我胸口钻动，感觉好像很害羞的样子，缓缓的告诉我：「大概…是认识你的那一天吧…我觉得你好温柔。」



      这下子换我愣住了，温柔？打赌我家的人和我的朋友从来没有说过我温柔，他们大部分对我的评语都是『混小子』再不然就是『这没出息的家伙』之类的。温柔？我看是郁的脑筋读书读坏了吧！啊…等等等等，我想起来了，认识郁的那一天，我正好在麦当劳打工，这……我只不过跟他讲了一句『小心端，饮料不要洒出来了』，但是後来看他笨手笨脚的样子才忍不住冲出去帮他拿，居然会被他当成温柔？？天啊…


      「虚梦…」

      「恩？」又怎样了啊？

      「你怀里…好温暖喔。」


      呃？被他这麽一讲，我确实也感觉到他抱著我的地方暖暖的，有种让我舍不得推开的冲动，可是……被一个男孩子抱著真的很怪！我又不是同性恋！他这样抱著我要是被别人看到了，那我还要不要混下去啊？於是我尽量用委婉的口气对他说：「郁，你可不可以…稍微放开我一点？呃…这样不好说话嘛！」



      听了我的话，郁乖乖的放开了手，退了一步红著脸抬头看著我，两眼闪著期待的光芒问我说：「你会接受我吗？我可以跟你在一起吗？可以吗？」



      「这、这…我……唉，郁，我们不是一直都在一起吗？」我边说边稍微矮下身子配合他的高度，一手搭著他的肩膀认真的看著他，「像以前一样不是很……？」我话还没讲完居然他就主动亲的我的嘴，天啊………………我的初吻！！咦？怎麽…



      好软，从没想过嘴唇碰嘴唇会这麽软，还热热的。我看著近距离再我眼前放大的可爱脸孔，不知道著了什麽魔似的居然没把他一拳打飞，反而张开了嘴，轻轻伸出舌头碰著他的唇缝，郁震动了一下，然後把嘴打开一点，学著我的样子也伸出舌尖来描绘著我的唇。就当我的舌头无意识的碰到他的舌头时，一阵奇异的电流不知道从哪里冒了出来，吓的我马上抬头离开他。


      我…我是不是变态啊？怎麽会觉得这种感觉…很棒？


      郁似乎也和我有一样的想法，因为他的脸简直红的快要爆炸了，就连耳朵和嘴唇也是红通通的。他羞怯的模样看的我有点心痒痒的，於是我又低下头准备再一次试试看刚刚那种美好的感觉，就当我抬起他的下巴，嘴要迎上去的那一瞬间，突然一阵吼叫把我们俩震开了。



      「上课不好好上课！还在这边混什麽？还不赶快进去？要我打电话给你们的家长吗？」


      是补习班的监察长在大吼，补习班就补习班嘛！干麻要设一个监察长啊！去！没办法，要是他真的打电话到我家，我恐怕就没好日子过了。於是我边道歉边拉著郁回到教室，发现坐在我们那一排的另外两个女生已经来了，现在正用一种很鄙夷的眼神看著我们。



      『看什麽看啊！是你们迟到又不是我们迟到！』我瞪了回去，抢先一步坐在靠内的位置，刻意不让郁跟那两个感觉很不良的女生坐在一起，然後才示意郁坐在我的旁边。



      刚刚那个吻真的让我很介意，一向只在补习班呼呼大睡的我现在精神却是好的一榻糊涂，而且现在我脸瞄都不敢瞄郁了，因为只要一看他，我就会很奇怪的心跳加速，真烦！唉…想点别的事情吧！不然我难道真的要堕落到同性恋的万丈深渊里面啊？不行不行！我是独子唉…


      时间过的也太慢了吧！怎麽还没下课啊？


      正当我抱著头觉得很烦的时候，郁悄悄递给了我一张纸条，我稍微偏过头看了他一眼，他马上手忙脚乱装成若无其事的又抄著笔记，感觉很紧张似的。算了，别想这麽多，我从容的打开纸条，上面写著两行整齐又漂亮的字：『虚梦，我喜欢你。所以，你要我做什麽我都答应，包括…那个…』



      我咪著眼看著那两个字『那个』发呆，想了老半天只有一种可能，当场我感觉身体热了起来，拉了拉领口通通气後才提起笔，在他那行字下面写著：『笨蛋！怎麽可以随便就那个！！』然後折了起来准备要递回给他，就再我要拿给他的时候，我突然想起来一件事…什麽事呢？



      皱著眉头，我用力想……啊！！那个美食街厕所！郁在厕所里难道是跟那个男人在做…啊啊啊！不会吧不会吧！我大口的喘著气把手上被快被我揉烂掉的纸条摊平，在上面又加上了一行很直接的问句：『你今天在厕所跟别的男人发生关系？？』然後把纸条丢给他，紧张的看著他的反应。



      郁看了纸条，疑惑的转头看了我一眼，然後又飞快的写了几个字推给我，上面写著：『我以为你知道，你自己说这没什麽大不了的啊…』什麽？？我哪时候说的？之前我是以为他跟女人，谁知道他是同性恋，还跟一个奇怪的男人乱搞啊！！一气之下，我把那张纸条撕的粉碎，东西收了包包背了就跨过他的椅背往外走，我管他还有一个小时才下课。



      「马的…跟别人做了不够还要找我。」我自己也不知道为什麽要发这个脾气，我管他爱跟女人还是男人做啊！埃优，反正通通不行啦！这样子好奇怪，我抗议个什麽劲啊？边想边移动脚步，不知不觉我已经快走出补习班的大门了，突然听见後面有『啪』的一声，我下意识的回头看，发现居然是郁七手八脚的正准备从地面上重新站起来。




      「笨蛋！走路走好好的都会跌倒！」我叹了口气，快步的走过去一把将他拉起来，再蹲下去帮他把散落一地的笔记本捡起来塞到他的包包，将包包挂到他身上，然後转身就往外走，他大声叫住我：「虚梦，你听我讲…」前脚才刚跨出大门我就听见郁的叫声，於是我强忍著不高兴硬生生把身子拉了回来，走回去抓著郁的手就朝外走，因为我可不想在这麽多人面前讨论这件事。



      我在路边的一个树荫下停了下来，放开他的手直直的看著他不发一语，只见他似乎很愧疚的低下头，伸手想要抓我的衣服，但我立刻退後了半步没让他抓著。「你不是要我听你讲吗？说啊！」我的口气绝不委婉，至少在我的印象里我就一定没有这样跟他讲过话。



      他好像又掉眼泪了，头压的低低的，手指紧缠著包包的背带，过了几秒钟才慢慢开口：「我之前想说…以後跟你交往，一定会要做…那个。可是我从来没做过，我怕万一做的不好你会不高兴，所以我就…」接下来的几个字他几乎是讲在喉咙里面的，我听不清楚，於是低下头去让他靠在我耳边说。



      「什麽？？你找人练习？？？」我这一叫的声音恐怕惊到一些路过的人吧，因为郁正红著脸示意我小声点。但我内心的惊讶程度远远超过我声音所能代表的，他到底知不知道自己在做什麽啊？找人练习？还是为了我？越想越觉得被他打败，我稍微蹲下身子，拍拍他的肩膀有气无力的告诉他：「郁，这种事情不是像在考试，还事前找一堆练习题来做，不是的。」



      「不是吗…？」他抬起头来有点疑惑的看著我，我用力的摇著头又认真的说：「这种事情是一定要跟喜欢的人做才行啊！不然怎麽叫『做爱』？就是两个人因为爱才结合的啊！」讲著讲著我都热了起来，撇开不去看他红扑扑的小脸，硬是假装在看不远处百货公司的人潮。


      「虚梦，我、我知道了…对不起…」我感觉到他拉著我的衣角似乎很伤心的样子，於是我拍拍他的头，告诉他以後不要再这样子了，要是被别人知道了还以为他是出来卖的，谁知道我这样讲他居然哭的更凶，唉…真是。「郁，别哭了…」边哄著他边帮他擦乾眼泪，这个时候我才知道他的皮肤真的很好，虽然我没摸过女人的脸，不过肯定比我老妈的好上几百倍。



      细致的皮肤让我有点摸上瘾，擦来擦去眼泪都已经被我擦乾了，我的手却舍不得离开半秒钟，现在正轻轻握著他的下颚，动著手指像把玩什麽东西似的。他一双被泪水洗过的眼看著我，好像有点深情款款的…啊！等一下！我在干麻？我这行为简直就在对他调情了嘛！



      连忙收回手，我感觉心脏居然偷偷加速了起来，害我一时不知道该讲什麽，还好郁已经先开口：「虚梦，我以後不会跟别人做了。」我愣了一下，这是什麽意思？以後不做了那他要去当和尚啊？这……我狐疑的看著他，他又更小声的说了一句话，我隐隐约约可以听见四个字：「……只跟你做…」



      「我？？」天啊…我不是这个意思，我不是叫他不要去跟别人做，只跟我做，而是…唉，算了，等下越描越黑，气的我肚子都饿了。於是我告诉他今天先不要讨论这个话题，然後问他：「我饿了，要去吃东西吗？地下美食街好像有免费试吃活动，要去吗？」



      「啊？要！我还要吃你今天中午给我吃的那个，好好吃喔！」真是的，一提到吃眼睛就亮起来了，虽然我也是一样，不过我可没他那麽贪吃喔！我只是食量大，又加上运动量大，所以当然吃的多一点点。「那个是猪肉铁板烧啦！笨蛋！」说著就拉了他的手往那间百货公司走去。


      　◎◎◎


      「呼…吃的好饱，你食量小还叫那麽大一个猪肉铁板，结果都是我帮你吃掉的…真浪费钱。」我一边念他一边起身想纾解一下胀大的肚子，没想到郁他根本没把我的话听进去，又马上跑到隔壁卖土耳其冰淇淋的摊子去看表演，我当场又被他搞的有点火大，抓了我们两个人的包包就快步走到他身边，原本想说说他的，但连我自己也被那个卖冰淇淋的外国人精练逗趣的手法给吸引了。



      当那个老外把冰淇淋交给一个女孩子的时候，那个女孩真的是乐不可支，很开心的样子。刚好我眼角的馀光看见郁一脸跃跃欲试的表情，於是我不知道哪里来的好心肠，向那个卖冰的老外比了一只手指，再瞄了瞄身旁的郁，他立刻知道我是要买给郁吃的，於是开始他的表演。



      他用一根长长的铁棍在桶子边敲啊敲的，然後用很烂的中文问郁：「 『泥』想吃什麽口味？」然後又好笑的挥了挥手上的棍子，笑咪咪的等待郁的回答。



      我偏著头看郁，只见他张大了眼睛愣了一下，转过头看著我，突然意会到是我请他吃冰，他快乐的笑了…，正当我觉得他的笑容真的超级可爱时，他也用很快的速度把头转向面前的几个冰淇淋桶，慎重的选了三种口味後就期待的看著那个老外。当时我心想：『这家伙果然很爱吃…刚刚那个笑容也是因为冰淇淋吧！』，但这种想法，很快的…就消失了。



      卖冰的老外敲了敲桶边，用铁棒下去搅了一下拿出来，把一些香草的冰淇淋抹在饼乾筒，然後那个饼乾筒居然神奇的黏在棒子上，他华丽的转了几个圈都没有掉下来，当场唬的围观群众一愣一愣的。巧克力和草莓的口味他也是如法炮制，耍特技般的一一加上去。好不容易一只冰淇淋做出来了，棒子一头是黏住的冰淇淋，他抓住另一头，然後递给郁，郁笑著伸手去抓那个饼乾筒，但那老外花俏的耍了几下，反而让郁的手在空气中抓啊抓的，什麽也没抓到，看在我眼里，郁就像是个在抓蜻蜓的笨小孩，可爱又单纯…。




      看到郁这麽开心的拿著手中的冰淇淋，虽然觉得很贵，但我还是非常心甘情愿的付了钱，帮他背著包包，拉著他的手一起离开百货公司的地下美食街。在送他回家的路上，我们仍然被很多奇怪的目光注视著，这时我第一次停下脚步，挡住正好要经过我身旁的一个小矮个，问他为什麽要这样看著我和郁。他似乎有点被我吓到了，结结巴巴的说了一句话就跑走了…『死同性恋…』。



      我愣住了，郁也愣住了，我悄悄放开他的手，心情复杂的朝不是回他家的路走去，不知道为什麽，这个时候，我很想哭。大概是因为我从来没注意到，一些我认为对郁微不足道的小动作，竟然旁人会觉得我们是一对。是吗？我是吗？我对他真的…


      「虚梦！虚梦…」我听见他边喊著我的名子边跟了上来，我现在才知道我用正常的速度走路，他根本就跟不上。原来我已经在不知不觉中，当和他走在一起时，总会慢下脚步和他处在同一个水平面上。回想过去十几年来，从来也没有真的暗恋或喜欢什麽异性，难道我真的是同性恋吗？而且还悄悄喜欢上了郁？啊啊…脑子好像要爆了…



      我停下脚步，转身看著好不容易才跟上的郁，他正皱著眉头，一脸担心的望著我，好像我会去做什麽傻事一样，我被他这表情逗笑了，靠前一步摸摸他的头，一口吃掉他手上几乎快融完的冰淇淋，拉著他到附近公园的水池洗了洗手，然後才开口对他说：「郁，跟我去一个地方好吗？可能要晚一点才能回到家喔…」因为我突然想让他看一个东西。



      他毫不考虑的就答应了我，我们各自打手机回家，告诉家人我们要去朋友家念书，可能会很晚才回去。然後我就和郁搭上巴士，到一个不算远，但搭车也要一个多小时的海滩。巴士上。我让他坐在靠窗的位子，本来以为他会好奇，想看看外面的风景，但今天他却一脸不放心的看著我，像体恤主人的宠物般待在我身边，静静的陪著我。




      我笑著将一掌盖住他的双眼，对他说：「不要这样看著我啦！我又没怎麽样…」从他牵动的嘴角，我看的出他还想说什麽，就在这个瞬间，我吻了他，很自然…就像我常常做这个动作一样。他起初颤动了一下，然後就轻轻扬起头回应著我，很流畅…我们就像吻了一辈子的时间淡淡的吻著，没有激情，没有欲望，只是这样吻著。




      在离开他的唇的同时，我也放开了盖在他眼前的手，他的眼眶红红的，脸也红红的，拍了拍他的头，我靠在椅背上想整理一下浑沌的思绪，他突然小声的问我：「虚梦，我可以…牵你的手吗？」一只小手还偷偷的爬到我的手旁边，想一等我答应就扑到我手上的模样。「你笨蛋啊！要牵也是我牵你。」我笑了，把手掌张开让他的小手放了上来，然後我再合掌包住他，就像我每次牵著他的手一样。唉，算了…我不想了……就让事情这样发展，看到时候会怎麽样再说吧。




      到海边的时候，太阳也差不多下山了，我拉著郁的手走在海堤上的马路边，看著夕阳渐渐消失，月亮升起，真奇妙…我们这样还真像一对情侣。天黑了，我们把身上的钱扣掉回去的车费，然後分头去路边摊买吃的，过了十几分钟，我高兴的提著手上的塑胶袋对郁说：「郁！你看，我买到你最喜欢吃的烤鱿鱼喔！」就在同时，他也一脸兴奋的对我大叫：「虚梦虚梦，你很喜欢吃糖蕃薯对不对？我在那边买的喔！老板人很好还多给我一些。」



      我笑了，习惯性的摸摸他的头，他也习惯性的红著脸微笑，然後我们在把两人剩下的钱去买了杯绿茶，就慢慢走向海滩。



      夜晚的沙滩不知道为什麽还是很热闹，我拉著郁走向人比较少的地区，把我的外套脱下来铺在沙上，和郁一起坐在上面，但我发现并排著坐似乎很挤，於是我一把将他拉到我两腿间坐下，他头低低的不知道在害羞什麽，我问他：「郁，你头干麻这麽低？」他没讲话，不过感觉他应该不反对这样坐著吧，我耸了耸肩，开始脱去脚上的鞋袜，看郁没反应，我推推他的头叫他也把鞋子脱掉，不然里面都是沙子很难过。



      「啊？」他转过头来一脸迷茫的望著我，却意外的拉近了我们之间的距离，现在大概只有一公分了吧…我几乎是没有犹豫的吻了他一下，他愣住了，然後低下头小声的对我说：「虚梦，你…每次都不告诉我就…」他的样子真的好可爱，我抱了抱他，告诉他下次想亲他的时候会先跟他讲，他才呆呆的转过去把鞋袜也脱了下来。



      「郁！你看你看…月光海。」我指著远方的海面，告诉郁那里有月亮投射到海的奇景，他似乎被这景色给迷住了，愣愣的看著那个方向发呆。我笑了笑，轻轻向前环著他的脖子告诉他这是我小时後最喜欢来的地方，希望他也会喜欢。他听了後则点点头，拍了拍我的手臂告诉我他很喜欢，我很高兴。 


      「来吃东西吧！不然等下冷掉就不好吃了。」我告诉他，边看著地上的两个塑胶袋哪一个是烤鱿鱼，哪一个是蜜蕃薯，等到分清楚了，我让他整个身体向後舒服的靠在我的胸前，虽然他不太愿意，但是我骗他说我很冷，叫他让我取暖，他当然笨笨的答应啦…。然後我就左手拿著烤鱿鱼，右手拿著蜜蕃薯，一边喂他一边吃，有时候我还会换著吃，觉得这种搭配也蛮不错的。



      「虚梦…」他突然叫了我一声，我问他怎麽了，他摇摇头，将身体转过来跪坐著面对我认真的说：「你喜欢我吗？」



      『我喜欢他吗？』

      我看著他的眼睛，内心出奇平静的回答他：「我想是吧…」他哭了，但我觉得他应该是高兴吧，因为他正紧紧抱著我，用力把头埋到我的怀里啜泣著，双肩还不停的颤抖著，像是很感动的模样。我一手回抱著他的腰，温柔的拍著他的背和用不温柔的语气对他说：「笨蛋！男人不能随便哭啦！郁，不要哭了啦！」




      听了我的话，他渐渐止住泪水，把头抬起来看我，红通通的脸蛋上还留下了一些水痕，他害羞的告诉我：「虚梦，你现在可不可以…亲我？」真是娘娘腔，边说还边纠著我的衣服，唉！谁叫我自己真的喜欢这个娘娘腔呢！我指著他道：「可以，但是你要把眼泪擦乾，不然我…」我话还没说完他就用一种我没看过的惊人速度把脸胡乱擦了乾，然後静静坐著把头仰高等著我。




      『可爱…』看著他的脸，心跳很快的加速到我没办法控制的地步，暗骂自己的不争气，我低下头轻轻覆上他的唇，当唇与唇接触的那一煞那，我自然的伸手抱著他，偷偷感觉他的温度融到我的温度里，然後我慢慢开始侵略著郁的口腔，用舌头一点一点的摸索我从未到过的地方…。情况，似乎越来越无法控制了，我好像真的爱上这种和他接吻的感觉，虽然我们的技巧都笨的可以，但是…这种生涩的刺激也深深的吸引著我，而且我想郁也是这样想的吧。



      长吻过後，我小心翼翼的抱著他，让他靠在我的胸前看著月光海，我们都没讲话，只是偶尔他会拿著那杯绿茶喂我喝，再用同一只吸管自己也喝了些，这样的举动似乎让他感到开心但又害羞；我偶尔也会用光脚板去搓搓他的脚，也不知道他是怎麽样，脚老是冷冰冰的，所以我只好用这种方法让他温暖一点。我亲了亲他的头发，心想我永远不可能对世界上另一个男性做一样的事情，所以他对我来讲，是种很特别的存在，虽然我没有特别告诉他这件事。



      「喂，郁…」我叫了叫他，他马上转过头来看著我说怎麽了，我叹了口气将他整个人转过来面对著我，两脚分别跨在我腰际的左右两侧，然後拉著他的手说：「郁，你真的…跟别的男人发生关系了吗？」说完之後我马上又补充著：「你不要误会，我没有责备你的意思，只是…只是……我…」我想怎样？我也不知道，大概是有点忌妒吧…



      「虚梦，真正算起来…我没有。」他轻轻晃著我的手说。我不明白他的意思，他之前不是承认过了吗？怎麽又说没有？正要细问的时候，他抓住了我右手两只手指，低著头又说：「那个男人…他只用这个，没、没有……」没有什麽啊！说下去啊！咦？啊啊啊啊，难道那个人用手指代替…代替男人的第二生命？那就是说郁还没有跟人做过搂…………………欧耶！！！



      想必我现在一定笑的很开心吧，郁也笑了，两颗小酒窝可爱的简直要把我的心都给漩下去了。我弯身用额头顶著他的额头，用很近的距离告诉他我所谓『爱的宣言』：「郁，以後不准你跟我以外的男人接吻，女人也不可以，做那种事包括用手指还是什麽东西的，通通不行！只有我，吴&#8226;虚&#8226;梦可以，知道了吗？」



      听完我的霸道宣言，他笑著用力点头，然後像突然发现什麽似的大叫：「糟了！！虚梦，快点！最後一班车要开走了。」


      完了完了，我们两抓著鞋袜跟书包，发狂似的奔向斜坡上的巴士站，口里还猛叫著：「等等啊！！！等等！！」我想司机大概是看到我们两个狼狈的样子，所以才好心的在五十公尺处停了下来，我们上了车後不停的向他道了好几次谢，把车钱拿给他，然後才喘著走到後排的位置坐好，好险那时已经很晚了，车上的人不多，不然一定会被瞪死。



      「啊！虚梦，你的外套…」恩？啊！糟糕！我的外套还躺在沙滩上，呜呜呜…我的名牌运动外套，那是我好不容易才托人买到的款式，天啊！！我现在真的恨不得能从窗户飞出去，拿了我的外套，再从窗户飞进来，唉，算了，下次再买新款的吧，反正旧的不去新的不来……唉，是谁说的这句话啊！我还是很想我的旧外套啊！



      正当我皱著眉头自怨自艾的的时候，郁已经细心的帮我把鞋子和袜子里面的沙子都倒乾净了，他现在正打算再帮我穿上袜子，我不好意思的把鞋袜拿了过来自己穿上，然後再帮他把鞋袜的沙弄乾净，抬起他的腿放到我的腿上，然後想帮他套上袜子，这时候我发现他的脚好白喔！皮肤好好！於是我问他可不可以摸一下，他有点害羞的点了点头，瞬间抢过他的袜子跟我说：「袜子我自己穿就好了…」讲完他就把俏红的脸转向正前方不去看我。



      这…我好像变态喔，可是…他的皮肤也太好了吧！细细滑滑的，摸起来跟脸差不多，那其他地方应该也…。我一只手不自觉的沿著郁宽大的裤管一路往上摸，轻轻碰著他的小腿肚发现那里的触感也是一流的，然後不小心碰到了他的膝盖窝，郁轻呼了一声，我连忙清醒的把手缩回来，不好意思的跟他说：「对…对不起，我好像太过分了。」



      「没、没关系…」他一边摇头一边迅速的把鞋袜穿上，然後静静的坐著好像是有些累了。看看时间大概还要一个小时才会到，於是我稍微侧靠在窗边，将郁拉到我的胸前靠著，想让他先睡一下，谁知道他在那边推说不累、坐在那边就好了，看他这样拖拖拉拉的让我有点恼火，我一手把他圈到我怀里，靠在他耳边不客气的说：「你现在是我的女人…不不不，应该说…我现在是你的男人，所以让你靠是我的责任跟义务，知道了吗？不要乱动！」



      他好像被我的话吓到了，我是不是太凶了啊？低下头看了看，他居然正在甜甜的笑著，还转过头很快的亲了我一下，然後就乖乖闭上眼的靠在我身上。我几乎被他这一连串的动作给弄得脸红，於是把视线转到窗外的夜景，但围在郁腰上的那只手却自动的收紧了些…唉，算了……谁叫他这麽可爱，睡觉吧！



      那一天我们到终点站的时候，比预定的时间还要晚上半个小时，因为…我们坐过站了，而且还在巴士上跟司机装可怜装了好久，他才让我们坐免费的回到我们应该到的站。一到地面上，我就拉著郁的手发足狂奔著，谁知道郁那家伙居然还在半梦半醒，好几次差点因跟不上脚步而摔倒。唉…没办法，我暂时停下来把包包拿给他，然後蹲在地上转过头对他说：「快点上来，我背你！」



      我感觉到他犹豫了一下，然後慢慢的趴到我背上，一手抓著我的包包，一手轻轻的环著我的脖子。我两手往後钩住他的脚後，就小心翼翼的站了起来，发现他居然比我想像的还要轻，於是我深吸一口气，开始快跑在大马路上，直到抵达郁的家门口才停了下来。我喘嘘嘘的蹲下去让他回到地面，拿回我的包包，摸摸他的头道：「好了，快进去，我先走搂！」



      「啊…等等。」他拉住我的手叫道，我回头查看他想要干麻，没想到他正垫高了脚，一手扶著我的肩膀，轻轻的在我的唇上盖上他的唇，过了几秒钟才红著脸跟我说：「虚梦，我今天很开心…谢谢你，明天下了课我会在那个地下美食街等你，我们…一起吃饭好不好？」



      我愣了一下，摸摸他的脸微笑著点了点头，看著他慢吞吞的走进去後我才发觉，刚刚我的心跳大概已经飙到每分钟一百下的速度了吧…难道我在害羞吗？不可能吧！我一个大男人害什麽羞……啊！！糟糕，一定会被老妈狠狠的骂一顿，一点多了还没回家，唉优…难道这就是爱情的代价啊！妈&#12316;我就快到家了啦&#12316;唉，真想快点成年啊！！



      【第一部完】 




      《地下美食街的天堂》 BY: 米 [魔shax]27K10-01 06:00624




           

            作　 者: [注册发帖]
            密　 码: [新手帮助]
                  附加码 :  
                  [说明]
                  标  题:   
                        源代码 
                           字 体 宋 体 楷 体 黑 体 仿仿宋 新宋体 幼 圆 隶 书 Arial Fixedsys System 
                          NewRoman Verdana Wingdings Kantipur  字号 1号 2号 3号 4号 5号 
                          6号 7号  字体颜色                        更多颜色 签名: 一 二 三 无 

                       普通 原创 转帖   
                       普通 原创 转帖   


                  郑重声明：
                  　　　　 1. 必须严格遵守"互联网电子公告服务管理规定"，禁止发表任何违反国家法律、法规的言论； 
                  　　　　 2. 任何言论纯属作者个人观点，与西陆无关； 
                  　　　　 3. 禁止利用本论坛进行赌博、非法买卖等违法行为； 
                  　　　　 4. 禁止发表恶意攻击他人的言论； 
                  　　　　 5. 任何转载或转贴都应注明真实作者和真实出处；=>相关详细说明 



            西陆社区(www.xilu.com) 版权所有 点击此处申请在西陆开设讨论版块


返回顶部