简单的文案就是：
小餐馆中技艺非凡的厨师穿到某跨国财团家中第三代继承人候选人之一。。。。在继承人争
夺战中坚持自己做菜的理想。。。。
更像文案的文案：
二世为人，他拥有傲人的身份，却保有最质朴的思想。他没有争权夺位的野心，却被卷入“
战争”的中心地带。他不懂玩弄权术，不懂尔虞我诈，也不懂阳谋阴谋。他只知道什么是属
于他的，他只想坚持自己的梦想……他是个含着金汤匙却执意要做厨师的人。
一出生他就处在金字塔的顶端，早已习惯了金钱世界的肮脏。他善谋善略，熟知人的心理，
他手握千百万人的生计，他懂得如何用最快的方法达到自己的目的，如何以最低的成本来实
现利益的最大化，在他生存的世界里他可以翻云覆雨……可是，却也在这个他熟知的世界中
硬是出现了一个让他困惑的人，一个看起来容易读懂但又让他难以理解的人，当他兴趣拾起
却再也放不下的人……
总结一下，就是腹黑攻VS伪腹黑受
风格还是诙谐的……
阿呆偏爱穿越文，一来是可以任意YY，领略不同的人生；二来阿呆觉得当任何平凡的人处在本不该存在的空间或位置时，都是最不平凡的。
以下是和谐测试，请不用在意
八九不离十
垃圾桶
武功功
“小吴，这个月的收入不如上个月，你也知道现在金融危机了，咱这小饭馆的生意也是一日不如一日，但是咱还是争取不辞掉一个工人，不过在这工资上，大家都要担待点，给，这是这个月的一千八百块，拿好签个字吧。”老孙头掏出一早准备好的现金和本子，看着吴东若有迟疑的在上面签了名字。
“早点回家休息吧。”收好工资记录本，老孙头满心雀跃的进了后堂。
吴东把钱数了数，小心的放在口袋里。
回到和老乡合租的房子里，铁头正看在电视，头也没转的问，“下班了。”
“恩。”吴东随手把门关上。
“今天发工资了吧？怎么样？那个孙扒皮给你涨工资了吗？”铁头和吴东是一个村子里出来的，两个人从穿开裆裤时就认识，不能怪他这么说吴东的老板，实在是那两口子太抠门了，吴东在他们的饭馆里从学徒一直做到现在的掌勺，都干了五年了。工资从800块才涨到现在的二千块。以吴东的手艺，去大饭店里做掌厨都不亏他，都是这家伙太死脑筋，觉得是孙扒皮当初招他做学徒，他才会有今天的成就，认准了人不能忘本，所以即使待遇不高，也没离开。
“……额，没有。”吴东吱吱呜呜的说。
“那给了多少？”铁头攥紧了拳头，他怕自己会控制不住想敲开这家伙的脑袋是不是装石头的。
“……”他知道若是他说了，铁头肯定会生气的，所以吴东决定保持沉默
看他表情，铁头伸出手。
“什么？”吴东看着摊在自己面前的手问。
“把你口袋里的钱给我。”铁头说。
“额……”吴东下意识的摸向自己的裤子口袋，摇了摇头。
铁头掰了掰手指，看来不用暴力是解决不了问题的。
“啊哈……我，我给，我给……”被咯吱到不行的吴东艰难的说，他不怕别的就怕痒。
“早拿出来不完了，非要让我使上绝招。”铁头接过吴东递给来的钱数起来。
吴东眼泪巴巴的看着铁头，慢慢的往后移。
“……十五，十六，十七，十八……十八？怎么才一千八？”吴东被铁头突然的怒吼吓的缩了下肩。
“那个……孙老板说……”
“说什么？”铁头粗声粗气的问。
“说……金融危机……”
“我靠，金融危机关他什么事？怎么他饭馆还美国上市啊。”这个时候的铁头就像是吃了一吨的炸药包被点燃般，整个炸裂开来。那家伙摆明了是欺负吴东老实，连这种借口都说的出，也只有吴东这傻子才会相信他。
“老板说生意不好……”吴东小声道。
“生意不好？他那每天人都满员，哪来的生意不好？”铁头此时的音量就连拿麦克风的人都要汗颜。
“算了。”铁头突然冷静下来说。
“啊？”算了？吴东诧异的抬起头。
“明天你给我去辞职！”铁头道
“啊，可是……”
铁头揪起他的领口，“没有可是，你要是不辞老子带人砸了那家店。你辞不辞？”
“我辞，我辞。”铁头向来说话算数，他知道的，而且铁头是干讨债的活，他有很多弟兄的。
其实他知道老板看他老实，所以一直占他便宜，即使铁头不威胁他，他也准备干满五年就不干了，他觉得这足够还了老板的人情了，这也是他一直没主动要求涨工资的原因。
今天回去得做顿好吃的给铁头消消气，他在“家常菜”里干了差不多五年，铁头就气了他两年。而正在思考要做什么菜的吴东并没有注意到从街角突然窜出的一辆桑塔纳。
当听到周围人的尖叫声，吴东转过脸去时……“嘭。”
吴东慢慢的睁开眼睛，入眼的是一片白色，他已经死了吗？可是……痛。他的脑袋好痛。死了怎么还会有痛的感觉，他举起手……吓，这，这是谁的手？又小又白又纤细。
这不是他的手吧……
“你醒了？”一个护士满脸笑容的推门进来，走到他床边，关心的问，“头还痛吗？”
“有点……”他猛然摸向喉咙，那，是他发出的声音吗？
“怎么了？”看到眼前的孩子露出一脸惊恐的表情护士忙问。
“我，我……”这真的是他的声音？
“不舒服要告诉姐姐哦！”护士关心的说。
吴东胡乱的点着头。“这是……这是哪里？”
“是医院，因为你的头被撞破了，所以被送到了这里。”护士一脸的温柔的说。
“……我要镜子。”他觉得整件事情太诡异了。
“额？好啊，等一下。”
吴东有些紧张，将镜子拿在手里……
“咣当”镜子掉落在床上，滑到了地面，碎了……
那个又小又白又纤细，还裹着纱布的脸，那不是他……那不是他的脸。
“我的儿子……”这时一位身着华服的妇人冲了进来，眼中装满了泪水。
吴东被吓的差点跳起来，不过只是差点，因为他被那妇人紧紧的搂在怀里。
“你，你是谁啊？”一定是哪里弄错了。
六年后……
“听说曹家的小少爷放弃了了继承权。”在传奇会所豪华包厢里，几个二十七八的年轻人或坐或站或倚靠在室内吧台上，聊着最近发生的一些事情。
“曹家？那个家族企业？”杨卓云晃动着手中的酒杯道。
“是啊是啊。”“消息王”周晓熙点点头，“昨天晚上曹老爷子过六十大寿，你们都没去，可是错过了一场好戏。曹老爷子切蛋糕之前说是要在未来三年里在曹家年轻一辈中挑选一个继承人，然后一个个的问他们要去哪个部门，当问到那个小幺想去哪个部门的时候，他竟然说要弃权，不参与这次的竞争。曹老爷子气的那个拐杖直接敲他脑袋，要不是周围的人拦着，估计昨晚就见血了，你们没见那小子闪都没闪，摆在面前的肥肉都不要。你们说他想什么呢……”
“说不定他想自立门户。”郭元鹏翘着二郎腿，倚着沙发道。
“那倒也是，那家伙看起来一脸精明样，有可能早就出去自己干了。”周晓熙想想也觉得蛮有道理，便马上转移话题说，“对了，徐威，你家的那个餐厅是下个月开张吗？”
“计划是。”桃花眼，翘嘴角，那是徐威的明显外貌特征，连他生起气来都是一脸在笑的样子，总是会让商场上的敌人迷失在他的微笑中。用周晓熙的话说，干掉敌人对徐威来说就像在做公关，以微笑做利器，忽忽悠悠中，让你已经衣不蔽体，羞愧的自我了结，堪称杀人于无形之典范。
“怎么？遇到问题了？”毕竟是从小一起长大的，徐威那微不可察的皱眉还是被杨卓云捕捉到。
“掌厨还没找到。”徐威向前探身，将酒杯放下，他已经找了一个月了，但是就是没找到满意的人。
“那就先从你别的餐厅里拉过来顶一下嘛。”周晓熙建议说，他还以为是什么事。
“我新开的是中国餐厅。”
“额……”周晓熙语塞，那就没办法了，他过去开的餐厅都是西餐厅。
“开张的时候我会再通知的。”徐威说着站起身，“没什么事的话，我先走了。”
“啊，这么早就回去啊？”周晓熙看了下时间才十一点而已。
“恩，你们玩。”
一早助理JACK就一脸兴奋的走进徐威的办公室，对他说，“老板，这次你可要给我涨薪水。”
徐威挑挑眉，“为什么？”
“我可是千辛万苦给你找了一个百里挑一的厨师。”JACK笑着说。
“哦？”
“这是他的简历。”
接过JACK手中的简历表，一张二寸的免冠照片首先进入视线。
徐威有些讶异，很少见厨师有张这么白净，这么有“内涵”的，直视镜头的眼神中，像是蕴藏着什么，好像很年轻嘛，看向年纪那一栏，“21岁？”
“是啊，老板，他即年轻厨艺又棒，光他这张脸就能起到宣传的效果。”JACK眉飞色舞的说。
他了解JACK，他不可能是为了这张脸就把人招进来。
“我已经让他今天十点来复试，由老板来定夺。”他绝对有自信，这人，老板绝对会请的。
“看看再说吧。”合上文件夹，放到一边，“今天还有什么行程……”
第二章
“LEE。”曹一林抬头确认了一下餐厅的名字，又低首看了眼手上的腕表，时间刚刚好。他整了整衣服走进这家店。
一早就在里面等候的JACK很热情的迎了上来，“曹先生你好，真准时啊。”再次看到曹一林JACK不得不感慨这样的外貌怎么会是厨师呢。
曹一林有些拘谨，只能点头微笑算是招呼了。
“曹先生里面请，老板已经到了，您先坐一下，请问曹先生要喝点什么？”JACK礼貌的问。
“额，白开水就好，谢谢。”曹一林说。
“好的，马上来。”JACK笑着走开。
曹一林这才有机会仔细打量这里，虽然是中式餐厅，但是从装潢到摆设还是透着西式风格，也许餐厅的老板和JACK一样都是外国人，他这么猜想着。
很快JACK端着一杯水回来，放在曹一林面前的桌上，“老板现在在忙，不过正好在这段时间，你先去厨房里做几道拿手的菜，待会让老板评定一下。”
“好的。”曹一林站起身，“厨房间在哪里？”
“我带你去，待会你就做你那天在超市里做的那道咕老肉就行。”JACK想起若不是那天突然被男友拉去超市，他也不会想到该买个锅，家里的那个上次让他给烧烂了；若不是想买口新锅，也不会去了家电区；若不是去了家电区就不会闻到那扑鼻的菜香；若不是被那香味吸引也不会让他发现曹一林。
“就做一道菜吗？”曹一林不确定的问。
“额，当然了若是你有别的像咕老肉一样的拿手菜也是可以的。”JACK笑着说。
“现在就做炒菜吗？”
“当然。”不然还要等谁吗。
“有菜系限制吗？”
“什么菜系？”
“中国的美食菜系有三种划分方法，有按省划分的，一般为四大菜系，山东菜，四川菜，江浙菜和广东菜，当然江浙菜也有叫淮扬菜的。按省划分的还有一种分法是八大菜系，分别是鲁，豫，川，苏，闽，浙，湘和徽。第三种是按文化流派划分的，这个就比较多了是东北菜、北京菜、冀鲁菜、胶辽菜、山西菜、中原菜、西北菜、上江菜、江淮菜、江浙菜、江西菜、湖南菜、福建菜、客家菜、广东菜。不过现在大部分都以第二种分法为主。所以……请问餐厅是专门做某种菜系还是都做？”只要遇到和美食有关的话题，曹一林就会变得滔滔不绝，并让人感受到专业二字。
本来对菜系是什么就不了解的JACK听到后面只看到曹一林的嘴巴一张一合，对于他解释的东西脑子有点蒙，“额……”
“没有限制。”
曹一林和JACK转过脸看到徐威倚在门边。
“这位是餐厅的徐老板，这是曹一林。”JACK很快做出反应，简单介绍了两人。
“你好。”曹一林点头招呼，看着微笑着的老板，他想应该是个很好相处的人吧。
“开始吧。”徐威听到他刚才的菜系介绍，听起来像是很专业，不过真正的好坏还是在做出来的菜的味道上。
曹一林走进厨房间，将公文包包里自备的围裙系上，帽子也带上，转身看到JACK有点吃惊的看着他的动作。“……这样比较卫生。”
JACK回过神，“恩？是，呵呵。”他以为那个公文包里装的是他的证书之类的东西。
对曹一林的行为感到诧异的不只有JACK一人，徐威只是没表现出来而已，他遇到过很多有奇怪习惯的厨师，有的人对于自己使用的厨具非常的爱惜，每天使用前后都会亲自仔仔细细的擦拭干净，并且他人不得碰触；有的人做菜时不准有第二个人在场，一来是防止被他人知道自己做菜的秘密所在，二来是把厨房当作自己的私人空间，不容易他人的侵犯；甚至会有人要求厨台一定要面对某个方向或是某个位置上一定要有厨窗。但是把围裙和厨帽放在公文包里，这倒是第一次见。
“请问食材都在哪里？”曹一林礼貌的问。
“哦，在那边，请随便选。”JACK指着不远处的筐子，“那些都是今天刚送来的，很新鲜的。”
曹一林先看仔细了一遍调料，咦，竟然有这个，那就做那道菜吧。拿起旁边的竹筐熟练的挑拣材料，很快便端着满满的一筐放在厨台上。JACK翘首大致看了一下，有猪肉，牛腩，葱，胡萝卜，大蒜，老姜，蒜苗，青椒，洋葱，还有一个菠萝。这些看起来怎么这么普通……
但是随着时间的流逝，整个厨房里肆意的充斥着菜的香味，JACK忍不住闭眼深呼吸，真是太香了……
看着摆在面前的两道菜，JACK忍不住吞了口口水，拿起桌上的碗筷，夹起比他上次吃的多了菠萝的咕老肉，完全不同于上次的酸甜口感，虽有辣椒和洋葱佐味，但因为浓郁的番茄汁加上菠萝的果香，，一口咬下去感觉像有汤汁流出似地，真是太好吃了……JACK幸福的眼泪涌进了眼眶。“这个也是咕老肉吗？”
曹一林点点头，“这是菠萝咕老肉，上次你吃的是糖醋咕老肉。”
徐威也夹起一块。恩？忍不住又多夹了一块。
恩。继续夹……
“中国菜真是太神奇了，多加个菠萝味道就能这么不一样。”出生在国外长在国外，除了中国话算流畅的JACK忍不住赞叹。
听到他的话，曹一林有些不好意思低首微敛的笑着，刚想解释不是只是多了一个菠萝那么简单而已。
“啊！”只听JACK突然一声尖叫。
“老板，你怎么可以这么过分，竟然在我们说话的时候把菜全部消失殆尽了……”JACK满眼的控诉，为了表达自己非常的不满，他不顾一切的使用了半吊子成语。
徐威优雅的用餐巾擦了擦嘴角，“消失殆尽的意思是逐渐减少以至没有，但是却不是用在这个语境上的。”嗝，好饱，他终于吃上一顿饱饭了。
徐家几世都是出了名的嘴刁，他们家的人每代都会花费很大力气在世界各地找寻能做出满足他们徐家人口味的美食的人。现任的约翰就是他爸费时六年在大洋彼岸发现的擅长做西式餐点的厨师，花费重金将他请来，连同他的妻儿一起接来并安排在徐家的企业里。要是问徐家的人最讨厌什么，那么无疑是出差，因为只要出去了，基本上都会瘦个几公斤回来，实在是外面的饭很难下咽。约翰在他家已经做了二十多年了，快到退休的年纪，所以他这两年才会涉足餐饮业，主要目的还是为自家人找厨子。
“你怎么能这样，我才吃了一口，另一道菜啥味道都没尝到，你，你……”JACK看着空空的盘子，连个辣椒都不留给他，真是吃的干干净净的。
曹一林也一时愣住，这人吃饭……真快。
徐威没有理会JACK，对着曹一林露出最温柔的一笑。“你被录取了。”
曹一林觉得露出灿烂笑容的徐威，就像圣母玛利亚，额，不对，那是西方的，观世音菩萨……不对，那是女的，如来佛……额，形象差的优点远，啊……他知道了，经历了九九八十一难而成佛的唐僧……额，他想说什么来着……曹一林露出了一副困扰的表情。
为难吗？徐威马上加强电力，好不容易找到能做出他吃的下饭菜的厨子，而且还是做中餐的厨子，无论如何都不能放过他。“我们这边的待遇非常优渥，只要你愿意来，一切都好谈。”耳边伴随着JACK的抱怨，徐威决定把人带到办公室好好的单独的“细谈”一下。
锁上门，徐威拉开椅子让曹一林也坐下，并从抽屉的最下层拿出徐家“特制的合同”。
“你可以先看下合同。”徐威持续灿烂的笑着。
“哦。”曹一林接过翻开第一页。
十分钟过去了，他却连一页都没翻，徐威心想难道有不满的地方……“你是有哪里不满意吗？可以直说没关系的。”
“那个……”曹一林看了他一眼，“我还没看完……”
啊？一页十分钟还没看完？他努力维持着微笑道，“呵呵，继续看，没关系的。”
又十分钟过去了，仍旧没有翻页，就是再慢，也该翻下一页了吧。徐威忍不住点了点桌面，“我是很诚心的想要雇佣你，所以有问题尽管直说。”
“有个小问题……”曹一林抬起他看似精明的脸，盯着徐威看了数秒。
看来这人准备跟他谈条件,上面的待遇已经非常优渥了，人果然都是贪心的。“请说。”此时的徐威虽然在笑，但是眼底已没了笑意。
“有几个英文单词我看不懂。”曹一林认真的说。
嘎嘎嘎……一群乌鸦飞过……
“你，你说什么？”徐威抽着嘴角，原本的微笑早就变了形。
看着徐威突变的脸色，曹一林有些紧张，“我英文不是很好，所以……有几个单词不认识。”最后几个字越说越小。
“只是，几个，单词，不认识？”徐威不知自己该如何表情。
曹一林点点头。
徐威稍微收拾了一下情绪，“我给你解释一下好了。”
曹一林又点点头。
“对于我们雇佣的厨师，都是提供专门的住宿，而且绝不输于五星级饭店的待遇。”因为是住他家，所以那是一定的
“而且每天只要做定量的饭菜就可以了，其他的你都可以不予理会。”目前徐家三代总共就十来口人，很好“伺候”的，当然不如餐厅里做的辛苦。
“对于最好的厨师，我们也会给最好的薪资待遇，十万月薪。”这可是关系到徐家的民生大计，无论如何都不得马虎。
曹一林微微张开口，十万？！“十万？”
“是。”徐威坚定的点头，“如果你觉得少的话，可以直接开价。”
曹一林吓得直摇头，“够了，这些就够了……”如果是这样的话，那么他就能把妈妈接出曹家了。
“那么这个合同？”徐威将合同放在曹一林面前诱导说。
曹一林按住合同，又推了回去，徐威疑惑了，“还有问题？”
“请给我一份中文版。”曹一林觉得自己英文不行，这上面写的什么他没办法完全明白，所以还是要份中文的比较好。
“……好。”徐威此刻心情有些复杂，想他在商场上翻滚近十年，看人一向是他的强项，强到甚至于说是本能的第一眼就知道所见的是个什么样的人。但是这个曹一林今天硬是让他多次摸错了他的心理，明明长着一副生意人精明干练的脸，每每说出的话都出乎他的预料，但仔细一想却又合乎情理。他突然觉得很有意思。
徐威吩咐JACK快速将那份合同再译制一份中文的。当JACK看到合同时，他惊讶的看着老板。
“半个小时候后用。”
听到命令，JACK这才马上行动起来。
待双方都非常满意的签了字后，徐威起身伸出手真诚的笑说，“欢迎你的加入。”
曹一林也忙站起来同样伸出手，“谢谢。”
“那今天就开始上班吧。”徐威微笑着“建议”说。
“现在？”曹一林没想到会这么快。
“晚饭前回来就行。”只要能让他吃上晚饭就行，徐威说，“对了，你先回去收拾东西吧，收拾好之后联系JACK，然后他会带你去工作的地方。”
“不是在这里？”
“不是，和你的‘宿舍’在一个地方。”徐威继续笑。
“哦，那我先回去了。”
当曹一林拎着一个手提箱站在徐威所说的“宿舍”门口时，他有点傻眼。
他……要住这里？“JACK先生，这，是不是哪里弄错了？”可是这里是高档别墅区吧？！
JACK看了下房子，“没错啊，就是这里。”虽然他不常来，但是不会跑错地方的。
“我们进去吧。”说着伸手要接过曹一林手中的行李。
“我自己来，不重的。”带着疑问曹一林还是跟着走了进去。
JACK按了下门铃，很快一位身穿黑色西装，颈带红色领结，身材笔挺，气质优雅，长相俊美，笑容灿烂的年轻人打开了大门，“您好。”跟JACK简单招呼之后，年轻人便上下打量着曹一林，“您是曹先生吧？”
“是……”
“您好曹先生，我是徐家第九代优秀全能管家，我叫李书卫，您可以叫我李管家。”
曹一林看着伸在眼前的礼仪之手，“额，你好。”
JACK刚想说话，“我带曹先生进去就行了，徐威少爷说要你到了之后赶快回公司。”
“哦，那我先走了，拜拜。”真是什么样的老板就养什么样的管家。JACK边走边心想，至少也请他进去喝杯水吧。
“曹先生里面请，您的行李我帮您拿着吧。”声音落下，李书卫的手同时也停留在曹一林的行李箱上。
“没关系，我自己拿就好了。”曹一林不敢相信，看起来这么美好的一个人竟然只是管家。
“我帮您拿吧。”李书卫丝毫没有要收回手的意愿，反而加重了抓着皮箱的手劲。
“真的不用，里面没什么东西的。”曹一林也加大了力气。
“为大家提供最优质的服务享受，是身为管家的我应尽的职责，请交给我吧。”他就不信他“接”不过来，再使劲。
“我的箱子真的很轻的。”里面有他的全部家当，他要自己放好，绝不能放手，再用力。
“你们在干什么呢？”突然一个五六岁的男孩站在两人中间眨巴着眼睛好奇的问挡在玄关的两人。
曹一林吓了一小跳，猛的一松手，只见李书卫“嗖”的一声抱着箱子呈弧线摔了出去。
“嘭”。
曹一林忍不住闭眼缩了下肩膀，听起来好像很痛的样子，再次看过去，只见李书卫整个摔在鞋柜旁，因为过大的冲击力，旁边的柜子已经被撞开，部分鞋掉了出来。
李书卫被撞的有点晕，这事发生的好像有点突然。来，让我们看下慢镜头。
只见小孩突然出声，正在使劲的曹一林先是一愣，随即松开了手看向声音的来源，而另一头的李书卫因为保持着用力的状态，所以在突然失去相反的拉力时，他整个人抱着箱子被匡了出去，直冲背后的鞋柜而去。
李书卫在心里呐喊着：不带关键时刻突然撒手的……害的他这个完美零缺点的管家竟然出现了这么失礼的状况。
“你没事吧？”曹一林赶紧上前将人扶了起来。
“噗”“噗”旁边的小孩看到李书卫的样子笑出声来。
咦？怎么是两声噗笑声，曹一林再次转过脸这才发现，原来在刚才那孩子的身后躲着一个和他一模一样的男孩，他探出一个头来，偷偷的看着他，在发现他的注视之后又缩了回去，仅留一对眼睛“偷窥”着他，“你们是双胞胎啊。”这是他第一次在现实中看到双胞胎，难免有点稀奇，长的真是一模一样的。
“咳。”李书卫不禁咳嗽一声，试图提醒扶他起来的某人要么就把他扶起来，要么就放开他，干嘛扶一半停在半路上，让人“蹲马步”呢。
“额，不好意思，我不刚才不是有意的。”曹一林又转向李书卫道歉说。
“没关系。”他故作镇定的一手抱着箱子，一手拍打了下衣服，“我来顺便给您介绍一下，这两位是徐默和徐呈小少爷。这位新来的厨师曹一林先生。”
“你们好，我叫曹一林”也许是第一次看到曹一林，两个孩子只是淡漠的点点头算是打过招呼了。
“对了……”刚要掏东西，他想起来箱子还在“管家”怀里。“……谢谢。”一番用力才把箱子从李书卫那里“拿”了回来。
曹一林转动着第一位密码锁，像是感受到另外三人的视线，抬头一笑，转了个身背对着那三人继续转动另两位密码锁。
李书卫嘴角一抽又一抽，感情他刚才不愿意给自己箱子，是怕自己会“偷”东西？
曹一林翻找了一下，掏出两盒从家里偷偷带出来自己一直没舍得吃的巧克力，悄悄的打开一盒，恩，没坏。转过身笑着递给那两个孩子，“给。”
徐默愣了一下，但还是接了过去，生硬的说了声，“谢谢。”然后牵着身后的徐呈走上了楼。
“你家的孩子长的真可爱。”曹一林诚恳的夸奖说，但是配上他那张过分精明的脸，怎么听怎么像谄媚的话。
此时的李书卫第一次开始怀疑少爷看人的眼光了，带上他惯用的面具，笑道，“我带您先去看看房间吧。”
曹一林点点头，“谢谢。”
李书卫带着曹一林穿过客厅路过厨房，来到最靠近厨房的一楼的唯二的房间中的一间。“这里就是您的房间。切记，若是没有允许二楼以上是不能随便进入的。希望您在这里住的舒心，有问题可以直接找我。”如果找得到的话。
“谢谢。”
“不客气。”李书卫走出去并带上了门。
曹一林打量着整个房间，竟然比自己之前的房间还要大，他不禁再次感叹，待遇真好。
中间的床也好大，曹一林忍不住放下箱子，伸手丈量了一下，他能在上面翻几个滚……确实很大。可是……不知道他能不能要求换个小点的，床太大一个人睡会寂寞。
他还是先把行李收拾一下吧，可是怎么没有衣柜，看着床脚对着的两扇门，难道连专门的试衣间也有。打开左手边的房门……啊，原来是洗手间，不过也很宽敞，非常宽敞，竟然不比卧室小多少。这里的一切甚至比曹家显得更阔气，额，或者说是奢华。这真的是宿舍？
接着打开另一扇门，果然是一间试衣间，他拎着行李箱放在柜子上，整个空间里只有一个行李箱的画面看起来有点怪。抱着箱子走出试衣间，最后他还是贴着床头柜摆放好。
他换上居家服，坐在床上，愣了一会，不知道要干嘛，打开电视无意识的胡乱调着台并思考着他现在要干吗……
作为一个优秀合格的管家，李书卫当然不会质疑少爷的决定，但是他也不能让不明人士扰乱这个家的“和谐”，所以必要的监察还是需要的。例如……
突然出现在他人身边，让其不备，“您现在准备要去哪里？”
曹一林看着突然窜出的管家先生，被他吓了一跳，“我，我刚想找你，能帮我问问徐老板我什么时候开始工作吗？”
“少爷要晚上才能回来，要不我帮您打电话问一下。”
“哦，好的，谢谢。”曹一林笑说，然后又回到房间。
看着合上的房门，当然是早中晚饭时间做饭，这还用特意问吗，有问题。
“您在干什么？”偷偷摸摸在厨房里，有可疑。
曹一林刚打开厨房里的冰箱看看有没有什么吃的，就被身后突然的声音吓到。
回头一看，果然又是管家先生，“你，你走路都没有声音的？”
“在家里应该保持安静，请问您在干什么呢？”李书卫笑着回答，并重复问题说。
“……我中午还没吃饭，想看看有什么东西可以垫垫肚子。”曹一林摸摸肚子说。
“里面只有牛奶和吐司是现成可以吃的，若是您不喜欢，也可以现做。”顺便他还能瞧瞧被少爷看上的厨师水平到底如何。
“……没关系，我吃现成的就行。”大概是被李书卫热切的眼神看的有些别扭，曹一林拿了盒牛奶和一包吐司就一路快走回房间。
李书卫收起笑容，没关系，晚饭的时候还能一探究竟。
李书卫继续在曹一林房间附近徘徊着，头上的灯突然闪了两下，他抬头看了看，要坏了吗？接着像是要印证他的猜测般，又闪了两下，看来要换下了。正当他转身准备去拿工具时，却突然感到一股拉力从身后拉着他，以致他无法行动，吓！什么情况，难道是……
“管家先生……”这个声音……一回头就看到曹一林拉着他的衣服笑着说。
“呼，你，您走路怎么也没声音？”李书卫差点以为是房子时间过久开始闹那啥了……接着放松自己道。
“额？”他一直都是这么走路的，看了眼自己的鞋子，大概是换了拖鞋的原因吧。
“请问有什么需要帮忙的吗？”李书卫调整好表情说。
“我，我就想问问我什么时候开始工作？我刚才打电话给JACK先生，可是一直无人接听……”曹一林困扰的说。
“曹先生，你是个厨师，所以当然是在饭前开始工作了。”
“那现在已经快到晚饭时间了，怎么还不见JACK先生来？”
“JACK？”他为什么要来？
“是啊，JACK先生不来接我吗？”曹一林问。
“接您干，做什么呢？”
“恩，他不来接我去工作的地方吗？还是会有别人来接我？”
“……你工作的地方就在这里啊。”虽然不知道为什么他会以为自己在别处工作，但是他觉得自己又义务提醒他，更何况少爷他们马上就要回来了，再不准备应该会来不及了吧。
“啊？”不是在餐厅吗？
“快点去准备吧，少爷他们很快就会回来了。”他还要赶着换换灯呢。
“可是我……”曹一林话没说完就被李书卫推进了厨房。
算了，等人回来再问问好了，那就先做饭吧。
“恩，我已经找到了，你通知大家今晚回来吃饭吧。”徐威边用蓝牙耳机讲着电话，边驾着车。一想到晚上能吃个饱饭，心情很是愉悦。
只听电话那头咋呼，“回去吃？约翰不是已经离开了吗？在哪里吃不都一样。”反正都食不下咽的，最后只能喝牛奶吃吐司。
“今天我找到了一个很不错的厨师，让你们都回来尝尝他的手艺，看看习不习惯。”毕竟以前长期吃的都是西餐，突然改换中餐，总要适应下。
“习惯？那人的水平要是达不到约翰大叔的程度，直接换人重找就好了。”根本用不着浪费大家的时间。
“上午他做的两道菜我都吃完了。”不用他细说，相信对方也能明白这意味着什么。
“吃完了？”对方惊呼。
“是。”
“我马上通知其他人回家。”对方匆忙挂上了电话。
“恩，回见。”徐威又按了下家里电话的快捷键。
“您好，这里是徐……”
不等李书卫将“前言”说完，徐威直接打断吩咐说“书卫，我一个小时后到家，让新来的厨师准备五个人的分量。”
“是的，徐威少爷。”李书卫道，看来徐家的主人们今天都会回来了，他要去好好安排一下。
“恩，就这吧。”
再次打开冰箱，他发现里面的材料很多，但是拿出来一看，发霉的发霉，长芽的长芽，总之除了鸡蛋全都不能吃了。
“曹先生，今晚回来就餐的有五人，请您做好准备。”李书卫第一时间来通知曹一林具体人数。
“啊？”
看着曹一林为难的表情，“怎么？有问题吗？”
“我刚看了你们冰箱里的菜，除了鸡蛋其他的都已经坏了……”
“什么？怎么可能，我们每天都会采办新鲜的食材放到冰箱里，怎么可能会有坏的。”
“可是，你看……”曹一林将那些一半看起来是新鲜的，但是另一边全都腐坏掉的芹菜递给他。
李书卫接过来一看，这……“这事我会调查清楚。”他紧紧的攥着那把芹菜，汁都被他捏了出来。“可是现在再去买的话，即使是到最近的菜场，来回最快也要40分钟，那今天的晚饭……”要是耽误了大家吃饭，这是个大问题。
曹一林看着那些鸡蛋，思考了一会便疏开眉头说，“没关系，我会准备好的。”
“啊？”李书卫愣了一下，顺着他的视线看到那些鸡蛋，“只有鸡蛋而已，能做出什么？”
曹一林灿烂一笑，“不要小看了鸡蛋。”
李书卫有些忐忑的看了眼桌上盖着的十几盘菜，这样……真的可以吗？
话说画面回到一个钟头前。
他不是小看鸡蛋，只是……“您总不能全做鸡蛋吧？”
曹一林露齿一笑，没有说话，重新翻找了一下冰箱，能用的东西实在有限，没办法了，“管家先生，麻烦你到隔壁借些番茄，葱和蒜行吗？”
什么？“你，您要我借什么？”李书卫艰难的维持着脸上的笑容。
“番茄，葱和蒜。”曹一林以为他没记住，放慢语速又重复了一遍。
“……”原来不是他幻听。
“我先去准备别的，分头行动吧。”说着曹一林自顾自的走到厨台查看了一下调料，都很齐全。
看着对方已经忙活起来，李书卫双手扯了扯领带结，不就是借点东西，他可以的。
十五分钟之后，李书卫优雅的拎着一篮子番茄葱和蒜回来，放在厨台上。
曹一林说了句“谢谢”，接过去就开始洗番茄，“啊，这个蒜麻烦你剥一下。”说着便将蒜塞在李书卫手里。
他僵持着看着手里的蒜，让，他，剥，蒜！他是故意的吗？他一定是故意！他绝对是故意的，他肯定是故意的……
好吧，就当是为了晚饭……
当把最后一掰蒜剥净，李书卫把小碗放在曹一林身旁。
“谢谢。”曹一林道，于是便开始做晚饭。
李书卫闻了下手指，嫌弃的把脸撇向一边，全是大蒜的味道，他要去洗干净。
他搓他搓他再搓，拿起来放在鼻尖，皱着眉头放在水下继续洗。
他搓他搓他还搓，再闻闻，还有一些，再继续……
“恩，总算没了……”直到满意李书卫这才停止“虐手”，转过身却一下子愣住了。
他刚才洗手用了半个时辰吗？李书卫自我怀疑的自问。不然桌上这两道菜怎么冒出来的。
就在他发愣间，又一锅菜装了盘。
他再次成频率的抽着嘴角，这速度……
半小时后，整间厨房都充满了各式蛋的香味。
站在一旁的李书卫第N次情不自禁的咽了口口水，好香……就像是整个农场的鸡蛋蘸着各式酱料在他周围飞来飞去。
突然的刹车声，将李书卫从蛋世界中醒过来，有人来了！
“我，我先出去下……”又看了一眼桌上的“群蛋宴”，他是个优秀的管家，费力的拔开腿走去大厅。
李书卫刚打开门，徐家面瘫老二徐质面无表情的走了进来。
姓名：徐质
性别：男
性向：未明（双胞胎的生父，不过是在酒醉后与某女发生叉叉事件后，生下双胞胎，
但因为血崩不治而亡，之后再未接亲近过任何女性。）
职业：徐氏财务部经理
人生格言：少说话多做事
萌点指数：五颗星（拥有一张面瘫脸和闷骚的心）
“家里有新厨师？”徐质简洁的问。
“是。”李书卫简洁的答。
“晚饭他做？”
“是。”
“好了？”
“马上就好，您可以先回房稍作收拾。”
“恩。”
走了没两步，又回头一问，“回来了？”
“额，是的，徐呈徐墨少爷都已经回来了。”他差点没明白徐质少爷问的是什么，说话怎么越来越省呢……
李书卫转身刚要把门关上，就被一只手给抵住了。他抬眼一眼，“徐泽少爷。”
姓名：徐泽
性别：男
性向：号称只爱天下美女（不过……嘿嘿）
职业：徐氏公关部经理
人生格言：既然可以拥抱整个花园，那么为何要吊死在一朵花上
萌点指数：五颗星（让你在如沐春风般的笑容中，深陷爱情的甜蜜漩涡---为什么也是五颗星？原因嘛---青菜萝卜各有所爱。）
“小卫，说了那么多遍了叫我徐泽或是泽。对了，大哥说的那个厨师已经到了吧？”徐泽瞄着餐厅的方向笑问。
“已经在厨房了。”李书卫脸上露出可疑的红晕。
“恩，那我先上楼换件衣服，待会见。”不愧为“行动的发电机”，无时无刻不散发着强大磁场，吸引着周遭的人，不论男女。
李书卫周身像是泛着粉红泡泡般，甜蜜四溢，徐泽少爷真是任何时刻都这么温柔。
“……管家先生，管家先生……”曹一林从厨房出来就看到李书卫双手握在胸前一脸陶醉的样子，喊了几声都没有反应，他只好用没有拿锅铲的左手食指点了点李书卫。
瞬间粉红泡泡“砰砰砰”，全部破碎了，站在他面前的哪里是徐泽少爷，而是围着围裙，拿着锅铲，皱着眉头的曹一林。
“什么事？”口气不善的说。
“可以开饭了。”虽然不知道原因，但是曹一林还是感受到了管家先生不高兴的情绪，若说在曹家生活的这六年，他学的最多的大概就是能够很快的察觉到他人情绪的憎恶吧，
啊，对了，那些晚饭……“主人们都还没回来，您先把菜盖起来，我找人端去餐厅就行了。”
“恩。”
接下来的十来分钟，徐家人除了去各地玩的几位老人外，年轻一辈加上最小的双胞胎两人，大家都围坐在桌前。
徐威算是这一辈中年龄地位最长的，坐在了首位上，和大家一样好奇的看着被盖起来的一盘盘菜，直到佣人将最后一道菜放好，他向李书卫点了点头。
李书卫深吸一口气，将菜一道道的打开，并报有菜名，“第一道是番茄炒蛋。”
大家的脸色很微妙的挑了下眉。
“第二道是拔丝鸡蛋。”
双胞胎吃惊兼好奇的微微张开了小嘴。
“第三道是虎皮蛋。”（注：虎皮蛋是先将鸡蛋煮熟，放在油锅里炸一下，然后再红烧）
徐泽自然微翘的双唇，耷下了一遍。
“第四道是腐乳炒蛋。”
连一向面瘫的徐质也忍不住抿了下嘴。
……
“第八道是浇汁蛋，最后一道是番茄紫菜汤。”李书卫说到感觉像是没了底气。
当他把菜介绍完，整个餐桌上弥漫着一股沉闷的气压。
徐威越发客气的笑问，“家里是鸡蛋买多了吗？”
李书卫有点紧张的摇摇头。
“还是都快要坏了？”
李书卫继续摇头。
“那为何……”
“好好吃哦……”徐云用筷子插起一个虎皮蛋，吃在嘴里幸福的说。
姓名：徐云
性别：女
性向：主流（女人喜欢男人算是主流）
职业：学生（又宅又腐的学生）
人生格言：看遍天下美受，阅尽人间美攻
萌点指数：五颗星（存在感弱是她的特性。腐女也是很有萌点的。）
下一秒大家都顺应嗅觉的直觉，夹起自己感兴趣的菜一一品尝。
五分钟之后……
桌面被一扫而光，众人满足的摸摸肚皮，好久没吃过饱饭了……“嗝”，众人心底同时闪过一句话，世上最幸福的事情莫过于饿急的人吃顿饱饭。
徐威算是比较保持形象的用餐巾擦了下嘴角，“将高先生请进来吧。”
“恩？”李书卫一脸疑惑，两秒钟后反应过来，小小声说，“那是曹先生。”
“哦，请将曹先生请进来。”徐威面不改色心不跳一脸淡定的改正说。
姓名：徐威
性别：男
性向：喜欢男人
职业：徐氏总经理
人生格言：多挣钱不如多吃饭
萌点指数：五颗星（温柔的皮相下是一颗腹黑的心，最大的缺点是记不住人的姓氏。）
李书卫去叫曹一林时，他刚把厨房打扫完毕。
“曹先生，徐先生请您去下餐厅。”
曹一林洗了下手，在围裙上擦了擦，“哦，马上来。”
除了见过他的徐威了双胞胎外，另外三人在看到做出这么美味的中国菜的人竟然是眼前这位相貌不输模特的人时，很是吃惊。
徐云：好一个极品美型居家受
徐泽：竟然是个男人
徐质：果然人不可貌相
作者有话要说：阿呆把人数改成了五人……
十一人太多了点……
人物没设定这么多……
有虫望大家告之……
谢谢……
另：阿呆计划两日一更，若是时间来得及，也会争取多更的……
“徐老板……”面对大家齐刷刷的注视，曹一林突然有点紧张。但是不得不说，徐老板家的人都很瘦，这是他首先注意到的事情。连那两个孩子都一副骨瘦如柴的。
“恩……晚饭很不错，我第一次知道原来鸡蛋可以做出这么多花样。”徐威不得不说这人带着围裙的样子很……不错。
“谢谢，大家喜欢就好。”曹一林笑着说，看了眼被扒光的盘子，看来是挺满意的。
“你怎么会想到全部用鸡蛋做食材？”徐威好奇的问。
“这个啊，因为冰箱里只有鸡蛋能吃。”其他的都烂掉了，想做没得做。
“……”大家保持了三秒钟的沉默。
最先反应过来的徐威又问，“……你是说冰箱里没有别的了？”
“其他的都坏了，管家先生还特意去邻居那借了些番茄葱和蒜。”换句话说今晚的晚饭管家先生也帮了很大的忙。
李书卫的笑容僵了一下，用眼角瞄了某人一眼，需要他说谢谢吗。
“……”大家又一阵安静。
徐威觉得这不是值得需要纠结的事情，只要能做出让全家吃的完的饭就足够了。“咳，欢迎你。若是没特殊情况的话，大家早晚饭都会在家里吃，另外中午的时候请准备六份便当，至于做什么只要没有指定要求的，可以随你发挥。这段时间，你先将你会做的菜，每天不重样的做一遍，让大家切实了解一下你的手艺。对了，我们徐家人都不‘挑食’的，基本上人能吃的都吃。”
“恩。”曹一林了解的点点头。
“欢迎。”徐质跟着说。
“欢迎你，以后我就叫你小林吧。”徐泽拖着下巴道。
“欢迎你啊。”徐云笑眯眯的开心道。
“欢迎你……”双胞胎虽不在状况内，但看大家都这么说，于是也跟风说。
“额……”这也是测试啊。“谢谢。以后我就在这里工作？”
大家又都安静下来。眼中闪着相同的疑惑，他不知道吗？
“这里就是你工作的地方。”徐威说。
“哦。”反正都是做饭，在哪里对曹一林来说都无所谓。不过，既然是在他们家里做厨师，那怎么给他这么多钱。曹一林突然觉得自己的老板有点……傻。按说生意人都是很精明的，不过算了，他认定了是自己占了个大便宜。
“还有什么疑问吗？”
“没有了。”
“恩，那大家也都早点休息。”徐威使了个颜色让大家散了。
徐质牵着双胞胎上了楼，徐泽和徐云走在其后，徐威最后离开并交待曹一林说，“有需要请直接告诉书卫。”
“好的，谢谢。”
徐威点点头。
“啊，对了……管家先生……”他突然想起来……
只见曹一林转脸看向李书卫，“可以请管家先生再去邻居那再借点鸡蛋，冰箱里的用完了，我想做蛋炒饭做我们的晚饭好吗？”
还没离开的徐威听到曹一林的话，勾起了嘴角。邻居？左边那家还是右边那家……接着便一脸无事的也上楼去。
“……”曹一林这话说的李书卫那叫一个纠结，他想吃他炒的蛋炒饭，但是又不想去那人家里借鸡蛋。蛋炒饭？借鸡蛋？蛋炒饭？借鸡蛋？
“管家先生？”怎么发呆了？
“额，好。”
“谢谢。”
隔天一早，徐威收拾完毕下楼时，看到曹一林已经将地道丰盛的早饭端上了桌。
大家也都很早的围在了桌子旁，相互道了早安，等曹一林将油条端上桌之后，大家情不自禁的吞了口水。
虽然桌上摆的都是很平凡很平凡的早点，但是对于吃了几年十几年甚至是二十几年的西餐的徐家人来说，这诱《惑无疑是巨大的。
“吃饭吧。”徐威话刚落下，大家已经双手并用的开始分摊桌上的早餐。
每次看徐家人吃饭，曹一林总是有种在给非洲难民做饭的错觉，明明是那么富裕的人，怎么一个个都跟难民似的，吃饭都用抢的呢。
“小林，你做饭怎么就能这么好吃呢……”徐泽边吃边感慨。
徐云的嘴巴塞的鼓鼓的，使劲的点点头。
曹一林觉得有些好笑道谢，然后转脸看向一边，视线正好跟管家李书卫对在一起。察觉到对方的瞪视，曹一林感觉莫名的敛住笑容，额，怎么了吗？
“小林，我等你的午饭哦……”说着徐泽抛了个电眼，拿着车钥匙先走了。
徐质一边牵一个向曹一林点头以示招呼离开。
“路上小心。”曹一林伸手向两个孩子摆摆手。
“小林哥，我也等你的午饭。”徐云背着书包蹦跳的也离开了。
“食材的事情我已经听书卫说了，以后会叫人专门送来，你来挑选吧。”徐威道。
“恩，好的，老板慢走。”曹一林说。
每次听到他一脸正经的喊他老板，他总会有种怪怪的感觉，可若问哪里怪，他又说不出个所以然来，算了，“……恩。十点钟的时候司机老杨会来拿饭的，注意下时间。”
“好的，老板。老板慢走。”
“……恩。”
连着两个星期每天三顿饭，每顿至少五六个菜，但是天天都不带重样的。天天美的徐威在感叹曹一林厨艺确实精湛的同时直呼挖到宝了，一个高兴给JACK涨了两成的工资。
这天又到了和周小熙他们聚会的日子。徐威原本想推辞掉回家吃饭的，但是突然想到今晚刚好还是杨卓云的生日，不能不去。
拨通了家里的电话，“您好，这里是……”依然是李书卫“前奏”颇多的开场白。
“我今晚会晚点回去，让小曹给我准备些夜宵吧。”
“是的，徐威少爷。还有什么事吗？”
“还是算了，让老杨把我的那份送来吧，地址是……”反正他人去了就好，吃什么他们也不会计较的。
曹一林抬头看了一眼头顶的闪亮闪亮的牌子“传奇”。是这里吧。
想起一个小时前，管家先生让他做好徐大老板的饭装饭盒里，原本是要老杨送来的，不巧他家里孩子发烧赶着回去，他想反正自己做完饭也没什么事，就打车给送过来了。
曹一林抱着饭盒走到门边就被保安拦了下来。
“请出示会员卡。”保安道。
“啊？我没有会员卡。”进这里要会员卡的，管家先生没有说啊。
保安上下打量了一下，看着人模人样，肯定是想混进去的MB。
“没有会员证可不能进的。”保安又道。
“额，可是……”他考虑着要不要给老板打个电话呢。
就在这时，一道陌生男声突然插入，“他是跟我一起来的。”
曹一林和保安都转头看向来人。
“哎哟，原来是周少，我不知道是您的人，里面请，快里面请。”保安脸上堆满了笑容客气道。
曹一林疑惑的看着对方，他们认识吗？
虽然他不认识周小熙，但是周小熙却认识他。
“进去吧。”周小熙提醒说。
“哦。”曹一林呆呆的跟了上去。
两人并肩走进“传奇”，“曹先生可算是传奇的稀客啊。”周小熙身穿明黄色T恤，嫩绿色中裤，脚踩红色运动鞋，整个一运动风打扮。不认识的还以为他是这里的MB，但是混俱乐部，尤其是混传奇俱乐部的，有哪个不认识不知道周小熙的，他的脸就是他的名片。
曹一林困惑了，他们真的认识？
像是看出他的疑惑，周小熙笑的一脸灿烂，露出一边的酒窝道，“你不认识我，但是我认识你。我在曹老爷子的生日宴上见过你……我叫周小熙，你可以叫我小熙。”
姓名：周小熙
性别：男
性向：喜欢女人，但也并不排斥男人
职业：服装设计师
人生格言：人间处处有“□”
萌点指数：五颗星（爱八卦的正太）
“额？”曹一林没想到会遇到那里的人。“……你好。”他完全不知道那晚都有哪些人在场。“刚才谢谢你。”
“不客气。你是自己来玩，还是找朋友啊？”好奇心驱使他问。
“我来找人。”曹一林说。
“找谁啊？这里的人我大部分都认识，说出来我帮你找啊？”周小熙很是积极的说
“额……请问鬼狼星在哪里？”传奇有十二个包厢是按照十二星宿的名字来命名的，鬼狼星是“传奇”最大的宴会包厢。
“鬼狼星啊，你从这边的专用电梯上到5楼左拐就是……”周小熙边热心的解说边用会员卡帮他刷了下贵宾专用电梯，原来是去鬼狼星啊，鬼狼星？！当周小熙反应过来时电梯的门已经关上。他去鬼狼星找谁啊？
看着电梯等一层一层的往上走，周小熙第一次郁闷为什么“传奇”只装了一部贵宾专用电梯。站了两秒钟之后，不等了……只见他直接冲到一边的安全跑道往上爬。
看着“鬼狼星”三个字的门牌，曹一林心想，就是这里吧。
敲了敲门，没反应，又敲了敲门，还是没反应。没人吗？
“你……”周小熙大口喘着气窜到他身旁，拉着他准备继续敲门的胳膊。
“还有什么事吗？”曹一林看他喘成这样，等他歇过来问。
“……我也是到这里，你，你找谁啊？”周小熙抓着他忙问。
“我找徐老板。”
“徐老板？”哪来的徐老板？“徐威？”
“是啊。”看来他也是认识老板的，曹一林微勾起嘴角。
周小熙看着曹一林突然露出的笑容，暗道，想不到这曹家老幺本着脸的时候看起来酷酷的，笑起来竟然……别有一番风情啊。“你找徐威干什么？”
“我……”曹一林话还没说完，包厢门突然打开。
“你怎么在这？”徐威有些吃惊在这里看到曹一林。
“我来给你送饭。”曹一林拎了下手上的饭盒。
“送饭？”周小熙吃惊的看着两人，曹一林给徐威送饭？这是什么状况？他俩什么时候勾《搭到一起的
看了周小熙一眼没有理会，“老杨呢？”
“他儿子不舒服，赶着回家，我就帮他送来了。”曹一林说。
“恩，你怎么过来的？”接过曹一林手中的饭盒问。
“我打车来的。”
“等我一会吧，待会一起回去。”徐威侧开身让他进去。
“……不用了，我……。”
“一，起，回，去？”周小熙二度惊呼。“你们‘很’顺路吗？”还是这两个人住在一起？啊！？
徐威知道这家伙又想八卦了。“不用理他，我很快回去的，进来吧。”转头对曹一林说。
“……哦。”曹一林不再推辞，想了想还能省下车费，最后还是跟了进去。
没有得到答案的周小熙紧跟着上去。
“欢迎光临！”一排身穿红色旗袍的女人露着大腿躬身说。
三人拐了个弯来到宴会厅的大堂，全是一些年轻人或三四聚堆的聊天，或在舞池中尽情甩动肢体。
曹一林已经被里面震耳欲聋的音乐震的有点蒙，难怪他敲门根本没人听到。只能自己走进来。人好多啊……
“你怎么现在才来？卓云问了几遍你到了没。”郭远鹏放开搂在怀里年轻俊美的男人，走上前说。
姓名：郭远鹏
性别：男
性向：偏爱美少年
职业：石轮贸易公司经理
人生格言：爱是做出来的。
萌点指数：五颗星（粗狂的大男子主义）
“我刚赶完几幅作品所以来的有点晚了，我先去跟他说生日快乐。”周小熙马上想起今天来的正事，看了曹一林和徐威所坐的角落的方向，一时半会的也走不了，待会再问好了。
徐威打开饭盒，不顾周围投来的好奇目光，真的饿死他了。
“咦？这位是？”郭远鹏这才看到徐威身旁跟着一个面生的俊美男人。“新人？”
“他是我家的厨师。蔡一林，郭远鹏。”徐威简单的做了个介绍，便自顾自的吃了起来。
“你好。我是曹一林。”曹一林客气的说。老板已经给他改了两次姓了。
“厨师？在你家当厨师？”郭远鹏收起猎守的想法，上下打量着他，“你真的是他家的厨师？”
曹一林点点头。
“真是看不出来啊。”郭远鹏感叹一句，可惜了。既然是他家的厨子，那么他就不好下手了，“你们玩，我先失陪了。”于是去找下一个目标。
两人没有任何的交谈，只是坐在沙发上，一个安静的吃饭，一个呆呆的看着周围的人，为什么那个男人的手放在那个男人的腿上，为什么那个男人又抱着那个男人，那个男人还坐在那个男人怀里……太不可思议了，这就是同性，恋吗……
“老板……”
“恩？”
“我想去下厕所。”
“恩。”徐威继续吃着手中的盒饭。
曹一林走出鬼狼星，这个，洗手间在哪里，这一层只有两个宴会包厢，看来要下楼去找。可是看着需要刷卡的电梯，还是走楼梯吧。
一层层的下去后。曹一林才看到这里的一楼和二楼是完全开放的空间，属于楼中楼的设计，来到一楼，问了一个服务生厕所的位置，便又往二楼爬右拐之后便看到了洗手间的标志，一路走了进去，看到对面也走来一人，他便往旁边让了一下，没想到对方和他一样往同一个方向也让了一下。“不好意思。”他继续往旁边让，可是对方跟他一样继续往同方向让。他往栏杆那又挤了挤，刚一用力，只见曹一林整个歪掉下了二楼，摔在了下面的沙发椅上。
大堂里的人全部都吃惊看着他坠落的这一幕，曹一林在摔下去时，懊恼的想：那人干嘛一直跟他挤……
徐威吃完盒饭等了一会，准备离开的时候发现曹一林还是没有回来，便打听了一下他的去处，才知道他出门去了。心想，他不会不知道这里就有洗手间，他跑去外面上了吧。
就在这时“传奇”的经理跑上来在杨卓云耳边说了几句话，杨卓云点点头对周小熙说，“你今天是不是带人了？”
“带人？哦，你是说曹一林啊。”周小熙反应过来说。
“他们说你带来的人从二楼掉下去了。”
“什么？”徐威皱着眉问，“人在哪里？”
经理客气的带着他走了出去。
曹一林双手放在膝盖上，乖乖的等待被处置。在他前面两步远一名男人扯着嗓子对他吼，“二楼挂着那么大的牌子说扶手有问题不要椅靠，你看不到啊，干嘛还往那边靠？自己掉下来也就算了，干嘛非在我朋友路过的时候掉下来？”
“对不起……”曹一林诚恳的道歉说。
只是配上他那张脸，很难让人感受到他诚心。
“对不起，对不起值几毛钱？”男子激动的冲到曹一林面前，“传奇”的服务生上前忙拉住。“你拉着我干嘛，放开我，我是斯文人，你以为我要动手吗？我怎么会干那么不斯文的事，你当我什么人？……”
那男子马上被转移了目标揪着服务生谈“文明人”。
“没受伤吧？”徐威等人走到来看到曹一林，直接走到他跟前上下看了下没有任何发现便问。
曹一林摇摇头，“我没事。”
“不是说从二楼掉下来的吗？怎么会没事？”周小熙等人因为晚到一步露听了前半段忙问。
“这位先生掉下去的时候刚好砸到另外一个先生，那位先生已经被送去医院了。”旁边一个“传奇”的服务生解释说。
“……”这运气，真好。众人默……
“……没事就好。”徐威半晌憋出一句话。
“什么没事？”这话刚好被那位炸毛先生听到。
大家转头看向炸毛先生。
“怎，怎么，人多怎么了，人多砸到人就不用负责了？”杂毛先生尾音明显颤抖起来。
徐威上前微笑的看着俱乐部经理，“黄经理，请问我的朋友为什么会从二楼掉下来？”
虽然对方在笑，但是黄经理忍不住额头冒着冷汗，“这个其实我们二楼的扶手有点不稳，但是发现的不够及时，所以就临时做了个牌子挂在那……而且我们还有专门的工作人员在旁边提醒，就是怕有微醺的客人不小心扶过去。”
徐威挑了挑眉，“然后呢？”
黄经理抹了抹头上的汗，“这个，这个……”总不能说是他朋友的问题吧。“然后怎么回事？”黄经理看着服务生问。
服务生看了经理一眼，怯怯的说，“其实这位先生问我洗手间在哪里的时候，我看着挺正常的，不像是喝醉的，所以就没有过多的留意。谁知道他上去了之后大概是看到了对面的镜子，就一直往旁边撤，自己给自己的让空，然后就让下去了……”
众人忍不住看向曹一林，曹一林满脸的尴尬的点点头。
末了服务生又委屈的添了一句，“……哪有人连自己也不认识的。”
曹一林心里一震，在他重生后，很少照镜子，所以刚才在镜子看到自己时，他是真的以为是另外一个人……
最后，这个事既然认定了是曹一林的错，徐威便帮他赔了医药费，以及那位炸毛先生所说的“精神损失费”才了结了此事。
徐威趁机说要先回去了。
其他人也未多留，只是在回包房时，一个个用奇怪的眼神看了曹一林一眼。
徐威驾着车，曹一林坐在副驾驶上，他觉得车里的气氛有点压抑。
“咳，谢谢。”曹一林道。
徐威通过后视镜看了曹一林一眼，“叮铃铃，叮铃铃……”徐威的手机突然响起，他看了下来电显示，戴上蓝牙接起，“什么事？”
“你跟曹一林怎么搭上的啊？”周小熙的声音从电话中传出。
什么叫怎么搭上的？“什么意思？”徐威问。
“什么什么意思？你跟曹一林的什么关系啊？别告诉我说他是你家厨师，曹家的老幺在你家当厨师，笑掉我大牙吧，说嘛说嘛。”不用想也知道周小熙此刻一副好奇的要死的样子扒着手机。
曹家老幺？那个曹家……不是吧?!徐威又上下打量了曹一林一番，他竟然是曹家老幺。“那就笑掉你的大牙吧。”
“什么意思？”周小熙皱着眉问。“嘟嘟嘟……啊，竟然挂我电话。”
“怎么了？”杨卓云站在周小熙身后，带有酒味的呼吸喷在周小熙的颈间。终于把那些人都送走了。
姓名：杨卓云
性别：男
性向：周小熙（意思就是周小熙是男的，那么他就喜欢男的周小熙，若周小熙是女的，那么就喜欢女的周小熙，换句话说，他只喜欢周小熙。）
职位：巨人科技公司经理
人生格言：周小熙的利益高于一切
萌点指数：五颗星（稳重的深情的男人最是可爱，尤其是他爱上的是另一个男人）
周小熙敏感的缩了下脖子，转头看清是杨卓云后，忙抱怨道，“还不是徐威，他不告诉我他跟曹一林的关系。”
“曹一林是他家的新厨师，他来的时候跟远鹏介绍过了。”杨卓云单手扶在周小熙身后的栏杆上道。
“什么厨师，不可能的。”周小熙反说。
“为什么？”杨卓云一脸宠溺的看着周小熙不满微抿嘴的样子。
“曹一林是曹老爷子的小孙子，我跟你们说过的，就是那个在曹老爷大寿的时候拒绝继承资格的那个曹家老幺啊，他怎么可能跑去徐威家里做厨师。”
“哦，是吗。”
“我非得弄清楚不可。”说着，周小熙准备出发亲自去徐威家打探。
杨卓云伸出的手慢了半拍没有拉住，空悬在那里。算了，一抬首刚好看到站在几步开外的胡东勇。
姓名：胡东勇
性别：男
性向：……（未发现对人类产生过性趣）
职位：仁德医院外科主任
人生格言：……（未发现有任何信条）
萌点指数：五颗星（过度冷酷也是一种萌）
他含笑点头，胡东勇也微微颔首。“不出手？”
杨卓云先微笑道，“我在等他自己跑到我手里。”
胡东勇眉上一寸的位置微微跳起二分之一毫米，是吗？
两人走下车，李书卫已经打开门迎接道，“你们回来了。”
徐威和曹一林前后走进客厅，“恩。”
曹一林偷偷看了徐威一眼，“额，那我先回房间了……老板晚安，管家先生晚安。”
“恩。”徐威点点头。
“曹先生也晚安。”李书卫说。
徐威若有所思的看着曹一林的背影再次困惑了……他既没有曹一荣（曹一林的大哥）的霸气，也没有曹一轩（曹一林的二哥）的圆滑，除了那张看似精明而又带有中性美的脸外，他完全不像他所了解的曹家人。最离谱的是，他竟然是厨师。在家族企业中怎么会出现一个厨师职业的人，或者是另有目的……无论怎样，他已经引起了他探寻的兴趣。。
“书卫，你也早点休息。”徐威上扬起嘴角说。
“恩。”看先生心情很好的样子，有什么开心事吧。
===============我是忧郁的分割线========================
阿呆最近卡文卡的厉害，接下来各路的JQ阿呆要好好想想……所以先欠着大家的……
最晚周末一定更文……
对不起大家了……
周小熙走出包厢很快又拐了回来。
拉着杨卓云的胳膊一声不吭的就往外走。
“去哪？”杨卓云挑眉问。
“徐威家，我今天是跟我姐的车来的，你带我去吧？”周小熙讨好的说。没办法，谁让他不会开车又不喜欢做出租呢。
“……想知道明天问好了。”杨卓云站定拖住周小熙。
“可是……”他真的很想知道。
“现在都过了半夜了，他们肯定已经休息了。”
“那好吧，我明天再去问。那送我回家。”周小熙扒在杨卓云身上说。
“恩。”杨卓云宠溺的笑着说。
“你好，请问昨天晚上十一点左右有没有被送来一位被砸伤的男人？”曹一林站在距离“传奇”最近的一家医院的服务台前。
“请问叫什么？”护士小姐礼貌的笑问。
“这个，我不知道，但是他是被人砸伤送进来的。”曹一林道。
“那请问你跟他是什么关系呢？”
“额……他是因为我受伤的。”曹一林有些愧疚的说。
护士小姐发挥着想象力，一定是那人为救他而受伤，所以他现在想要找到那位“救命恩人”，于是很受感动的说，“我帮你查查昨晚十一点左右送来的病人好了。”
“谢谢。”曹一林忙说。
“不，不客气。”护士小姐被曹一林突来的笑容晃点了两下，脸色红了半边才回过神道。
片刻之后，“昨天晚上十一点左右刚好有一位通过120送来的病人，现在在1223号房。”
“谢谢你，真的谢谢你。”曹一林道谢说。
“不客气，真的不客气。”
曹一林拎着保温盒来到二楼，“1223，就是这里了。”
伸手摸向门把，还没打开就听到从里面传出的叫骂声，“……让你去收个钱，你都能被人从二楼摔下来砸到，你还能再霉点吗？”这个声音……
曹一林急切的打开门，房内的三人同时看向他。
“你谁啊？”刚才在骂人的人问。
曹一林激动的不能自已，眼泪就这么哇啦啦的流下来，是铁头真的是铁头……
“你，你……”这人为啥边哭边热切的看着他，铁头在心里嘀咕道。
“啊……我知道你是谁了。”坐在床边的另一个男人突然说，“铁头哥，就是他砸到阿牛的。”此人不是别人就是昨晚的炸毛先生。
铁头看了阿毛一眼，被人砸到很光荣吗，这么大声干嘛，接着又看向曹一林，看着他拎来的保温盒，“干嘛？来道歉的？”来道歉干嘛哭成这个样子……
“我，我……”曹一林激动的说不出话来，依旧泪流满面。
“我知道你来道歉的。”铁头微微拢起眉头。一个大男人哭成这个样子，至于嘛……
吴东或者说重生后的曹一林，在“借尸还魂”之后，他曾经试图联系过铁头，但是他早已经搬离了他们之前合租的房子，没想到竟然在今天遇上，曹一林稍稍稳住情绪喊道，“铁头……”
铁头先是一震，狐疑的看着曹一林，“这位先生，我们还没那么熟，我姓王，你可以叫我王先生。不过既然你自己来了，咱得好好谈一谈，来来来，请坐。”
铁头的这个表情曹一林非常熟悉，那是他想占人便宜前的客气表现。
“请问先生贵姓？”
曹一林被拉着坐到一旁，“我叫吴……曹一林。”
“无曹一林？”
“不是，是曹一林。”
“哦，原来是曹先生，你也看到了我朋友伤成这个样子还是非常严重的，虽然说这医药费你已经付掉了，但是你要知道我朋友被你砸下来的时候，精神严重受创，导致他现在根本就不敢随意走在二楼以上的建筑物下面了，是吧？”说着铁头转头看向躺在床上的阿牛。
“额……”他有这个后遗症吗？他怎么不知道，就在他恍惚间突然发现铁头的瞪视，他连忙点头，“恩，是。”
铁头转过脸一脸悲伤的说，“要知道A市现在哪里还有平房啊，以后他跟外界基本上就是无缘再见了，要知道这种心理创伤是很难治愈的，而且心理医生这个行业在我们国家那还是不多的，所以那个价格也是相当的贵，哎，像我们这种穷苦人家哪里付的起哦……”铁头边感慨边偷瞄着曹一林，释放出一种“给我钱，给我钱”的电波。
曹一林近乎享受的听着铁头的胡侃，他和以前还是一样。
铁头注意到曹一林一脸“深思”的表情，看来这人不像他想象中的那么好搞定，既然软的不行，那就……
“曹先生，我就开门见山的说了吧，我朋友这种情况，也算是三级残废，根本没法工作的，这让他这么一个大老粗情何以堪，当然了，我们也不是想让你养他一辈子，只是也该给我们几年的时间让他心里的创伤慢慢愈合吧……”就在铁头的絮叨中，曹一林打开手中的暖壶，倒了一碗鸡汤递给他，说，“润润嗓子。”
铁头忙接过，“谢谢，而且你知道的他这种情况也是很难能找到老婆的……”还真有点渴了，说着便喝了一口，并突然顿住。
“你……”
曹一林微翘起嘴角。
“……这汤真好喝。”真的很好喝……铁头抬眼又看了看曹一林，怎么会跟那家伙做的味道那么像……“这汤你在哪买的？”铁头情不自禁的问。
“我做的。”曹一林笑着说。
铁头吃惊的说，“你做的？”
“我是厨师。”曹一林继续说。
“吓”铁头再次被惊到，明明可以媲美模特般的长相，竟然是个厨师。
“你在哪里工作？”如果不贵的话他会考虑以后都去他店里的，只因为……有他最眷恋的味道。
“铁头哥……”阿毛忍不住拉了拉铁头，“你偏题了……”他小声提醒着。
“啊，对……”差点被这汤给拉远了。“那个，那啥，你决定怎么处理这事啊？”
“你们想怎么处理？”曹一林顺着他的话问。
很上道嘛，“我们是希望你能一次性补偿我朋友的精神损失和精神治愈诊疗费，不多，二万块就好。”
阿牛和阿毛暗里倒抽了口气。黑，真黑啊。
“好。”曹一林点头应许。
“好，恩，恩？好？”铁头没想到他这么容易就答应了。
“是，不过要过两天我现在没有。”他回去可以先跟老板预支一下，应该可以的吧。
“……好，那到时候你打我电话，这是我的名片。”铁头从口袋里掏出名片递给曹一林。
他接过看着上面的名头：易快债务收偿有限公司，主任，王铁头。
“我现在还没有名片，我把我的电话留给你好了。”说着曹一林掏出笔，四下看了下没有找到纸。
“你说，我记手机上好了。”铁头说。
“恩，89898899。”曹一林说。
“额，这是什么电话？”
“我工作地方的电话。”
“其实你给我你的手机号码就可以。”当他傻啊，这种号码一看就是“非常人”能用的的固话
“我没有手机。”曹一林道。
“……”铁头眯起眼睛，这人是耍他呢吧
“……”铁头眯起眼睛，这人是耍他呢吧。
看到铁头眯起眼睛，曹一林知道他不相信他说的，“要不我告诉你我的住址，这样你放心了吧。”他写下自己的住址递给铁头。
看着对方手中的纸条，铁头有三分怀疑七分疑惑，这人到底是在耍花招还是……傻啊。自己跑来被人讹诈，额，不是，是被人合理的要求提供赔偿，这还不够，竟然连家庭地址都交待出来，难道还想长久的“供养”阿牛？沉默中，铁头感到曹一林看自己的眼神越发的热切，感觉怎么这么熟悉呢，啊……他想起来了，他跟那些曾想包养他但却被他凑成猪头的男人看他的眼神看是那么的相似，叉叉的，难怪这么好说话，还把地址说出来，感情他是想让他去他家拿钱的时候“自投罗网”。
铁头突然咧嘴一笑，“好啊，那我有空的时候去你家找你。”他会记得多叫上几个兄弟一起去。
“恩。除了吃饭时间我比较忙，其他什么时候来找我，我都有空。”曹一林笑着说。
“好。”他一定会去的。“那这个鸡汤我们就留下了，我朋友现在需要休息了，所以……”
“哦，那……我先回去了，记得来找我。”曹一林叮嘱说。
铁头眼含怒火嘴角努力上钩几近咬牙切齿道，“好。”
“拜拜。”曹一林满心愉悦的离开，却忽略了背后的铁头眼中奔腾的火焰。
“铁，铁头哥……”阿牛看着他的表情小心的喊道。
“什么事？”铁头收回视线。
“这个鸡汤我可以喝吗？”刚才那个先生不是说带来看他的。
铁头瞪了他一眼，“想喝鸡汤啊，等你出院了，这对你来说太油腻了，还是我辛苦点帮你解决了吧。”说着他拎起保温盒走出病房。
阿毛安慰的拍拍阿牛的肩膀，“待会我给你买哥肯德基的鸡堡，也很好吃的。”
阿牛黯然的点点头。
“预支薪水？”徐威坐在书房里，看着站在他面前的曹一林。
“恩，我有点急用，所以想先预支一下，可以吗？”曹一林道。
“可以。”徐威拿出支票本，“想预支多少？”
“……”一想到自己还没干几天活就找老板先要钱，曹一林不好意思的伸出两跟手指头。
徐威利落的签好递给他，“有困难可以再找我。”
“谢谢老板。”曹一林接过支票，为自己找到这样的老板而默默感叹，老板人真好。待看清支票上的金额时，曹一林傻眼了，他只是想先预支两万而已，干嘛给他二百万。他吓的手一抖，支票掉在了地上。
“怎么？不够用？”徐威问。
“不，不是，我只是想预支两万。”曹一林忙捡起地上的支票，苍天啊，他从拿过这么多钱，无形中感到手中的压力很大。
“……”徐威挑起眉头，忍不住多问了句，“你做什么用？”
“我是想给昨晚被我砸伤的那个人一些补偿。”曹一林解释说。
“补偿？”挑眉变成了皱眉，“我已经付过了那人的医药费，还要什么补偿？他找你要的？”他不会是遇到了什么骗子了吧。
“不是，是我炖了些鸡汤去看望他的时候，铁，他朋友说的。”想到铁头，曹一林再次感慨，砸人真好！
“……”原来是他给了人家讹诈他的机会，送上门了，人家还不敲一笔。“这件事我来处理，你就不用管了。”
“额，人是我砸伤的，怎么能让老板再出钱。”曹一林想都不想的拒绝。
谁说他要再出钱了。“你是在给我送饭的时候发生的，算是工作时间，所以当然应该我来解决。”看来这家伙是真的“涂有虚表”，浪费了这么性格的一张脸。
虽然知道不对，但是曹一林硬是想不出话来反驳，只能强调说，“不行，这钱怎么的都应该我出，这个……”攥紧了手中的支票，“二百万就两百万，算是我一年零八个月的工资。谢谢老板。”说完转身就要离开书房。
“等一下。”徐威叫住了他。
“那人有说什么时候给他吗？”还是个死脑筋。
“额，没说，他说会来找我的。”曹一林道。
“找你？”
“恩，我把这里的地址给他了，请老板放心，我会处理好这件事，不会给您这里添麻烦的。”曹一林保证说。
徐威有些无语，这不仅把自己送上门去，还要把人引来家里。他这行为说的美好点叫负责任，说的正常点就是整个一缺心眼加冤大头。这真的是在曹家长大的人吗，难道是发生了突变，那变的也太离谱了吧。
“……那你先出去吧。”徐威只能这么说。
“是，老板。”曹一林走出去带上门。
此时的徐威有点矛盾，有点纠结，到底要不要帮他呢。
晚饭时刻，当大家准时坐在饭桌前准备开饭的时候，门铃突然想起。
大家面面相觑，都回来了啊，谁按的门铃。
李书卫最先动作，“我去开门。”
不一会儿，李书卫回来了，身后跟了两个人进来，“大家晚上好，哎呀，在吃晚饭啊，刚好我们也还没吃，一起吃吧。”周小熙自己招呼自己和杨卓云坐到饭桌前。李书卫自动走向厨房去拿餐具，并告诉曹一林多添两个菜。
“哎呦，小墨，小呈好像长点肉了嘛，看来最近的伙食不错啊。”周小熙摸着两人的小脸，边说边向厨房偷瞄去。
双胞胎二人还是很有礼貌的齐声喊了句，“周叔叔。”
“乖。”周小熙笑的眼睛都眯成了线，这才放开了手。
徐威看向杨卓云，你们来干嘛？
杨卓云无辜的轻微的耸了下肩，我当跟班来的。
徐威这才又调回视线，“先吃饭吧。”
语毕，只见其他人如暴风般扫过桌面，很快原本装的满满的菜已经见了底。
杨卓云和周小熙吃惊的呆住了。他们每次见徐家人吃饭都是夹几下就停了筷子，如此有效率的吃饭速度，他们还是第一次看到。这跟蝗虫过境真没啥区别。
不过，他们吃光了，他俩吃什么……
没多久曹一林用托盘端着两盘菜走进了餐厅。
看着曹一林一身标准的厨师打扮，周小熙感觉自己下巴脱节了……
看着曹一林一身标准的厨师打扮，周小熙感觉自己下巴脱节了……
他竟然真的是厨师，不是角色扮演吧。这感觉也太跳TONE了。
“你……”周小熙第一次感到词穷。
“周先生好，杨先生好。”曹一林说完便放下手中的餐盘，其他人都腆着肚子偷瞄着菜色，除了两双胞胎，他二人是直接站在周小熙两边看。
周小熙的注意力被面前扑鼻的饭香吸引过去，低首看着盘内的……青菜，而且是很大的一盘。
“……”看他们都是鱼啊肉啊的，怎么到了他们这就变青菜香菇了。周小熙怨念的看着曹一林，差距咋就这么大呢。
“时间比较匆忙，希望你们喜欢。”曹一林略带歉意的说。
“……没关系，我们其实也没那么饿。”周小熙客气道。但是对大家“热切”的注视，周晓熙还是不得不拿起筷子，夹起绿油油的青菜，慢慢的放进嘴里。
恩。
恩？
恩！！
渐渐的周小熙夹菜的频率越来越快，杨卓云忍不住也尝了尝。
“咳，既然你们没有那么饿，那我帮帮你们吧，要知道浪费是很可耻的。”徐威说着面不改色的伸出筷子。他们还从未吃过这盘菜。
“对，我也来帮忙，浪费可耻。”徐泽同样伸出筷子。
“恩，可耻。”徐质说着，做出了同样的动作。
“浪费可耻……”徐云和双胞胎当口号般将这句话喊了出来，拿起筷子，也行动起来。
周小熙大口大口的将菜塞进嘴里，很想护住整盘菜，但毕竟双手不敌十二拳。盘子很快见了底。
周小熙咽下嘴里的菜，不满的说，“你们不是吃饱了吗？”
“吃完这些就饱了。”徐威优雅的拿起餐巾擦了擦嘴说。
“……”周小熙只能睁大了眼睛瞪着徐威。不过只是一盘香菇青菜而已怎么就这么好吃呢。难道是因为平日吃惯了山珍海味，今天突然间换了盘青菜，所以才会觉得格外的美味？可既然能被徐威看中，想来这曹家老幺还是有些手艺的，只是一想到曹一林等于厨师，周小熙就感觉浑身不自在，一个老字号的传统行业的家族企业竟然培养出一个厨师，说着都新鲜。。
杨卓云颇感意外的看了曹一林一眼，原来真是个厨师，看着真新鲜。
“对了，你们来有什么事吗？”徐威问。
“额，现在没事了。”周小熙转动着眼睛说，既然真的是在他家做厨师，那就没必要问了。
“请杨先生和周先生下次来提前通知一声，我会准备更多好吃的食材的。”曹一林突然接口道。
周小熙有些失望又有些期待的点了点头。
最后两人只能悻悻的离开。
杨卓云驾着车，看着嘴角搭了耷拉到两边的周小熙问，“现在知道真相了，怎么还是一副不乐意的样子？”
“他们的关系是知道了，可是一点意思都没有，雇主和厨师一点八卦成分都没有，浪费我时间。”
“那你想要什么八卦？”杨卓云挑眉问。
“当然是猫腻越大，越具有八卦精神的越好了。”总的来说，除了那盘青菜香菇，什么收获都没有。哎，人生果然太过无趣……
“有人的地方就有八卦，现在是厨师和雇主的关系，谁知道将来呢。”杨卓云略微安慰道。
周小熙看向窗外，真是这样就好了……
“铁，铁头哥，你确定是这里吗？”当铁头等人站在徐威家门前的时候，阿毛有些害怕的吞了口口水问，这就是传说中的豪宅吗？两米的高墙四周还带有高压电，虽然光一个大门看起来就很有气势的样子，但是……真像劳改部。
铁头从口袋里拿出那张满是褶皱的纸条，XX路88号。是这里……看来真的是个凯子。
“他写的就是这里。”铁头也有些怀疑，自己不会真的被耍了吧，可是那天看那人那么“哈”他的样子，不像是在耍人啊，可是住在这种地方的人，没个上亿的资产是住不起的，哎呀……那天价钱开少了。铁头满心的后悔，
“铁头哥要不你打他那天他留下的电话试试？”阿毛建议说。
================================我是快乐的分割线--以下是新更=============
“铁头哥要不你打他那天他留下的电话试试？”阿毛建议说。
能住在这里肯定不是一般人，既然不是一般人，说不定那天那人说的电话真的是他家的。
铁头有些犹豫，要不要进入呢？万一进去了出不来怎么办呢？万一里面保镖排排站怎么办呢？万一看家咬人的狼狗十来条怎么办呢？最要的是，万一他被“攻”了怎么办……铁头此刻满脑子都是“怎么办？”
“……铁头哥，铁头哥……”回过神来的铁头看到阿毛使劲向他眨巴眼睛。
“干嘛，眼睛抽搐了？”铁头皱着眉头说。
阿毛摇了摇头，指了指他后面。
铁头转过脸去，“吓。”这人什么时候站他身后的。
“铁头，你是来找我的吗？”刚从超市回来的曹一林一脸的兴奋。
“额……曹先生好。”铁头不自然的礼貌性的喊了句。
“你们好。”
“曹先生去买东西？”铁头准备旁敲侧击问清他的身份，顺便准备落跑。
“是啊。”
“曹先生怎么走着回来的，也不开个车什么的，多方便啊。”
“我不会开车。”
一般不会开车有两种情况，一种是没车，一种只负责坐车，有专门的司机驾驶。“东西这么多，怎么也不找司机什么帮您拎一下啊？”
“东西不多。司机去接人了。”今天双胞胎期末考试，会回来比较早，所以老杨已经去学校了。
有司机！果然是有身价的人，“那您出入也不带个人出门？自己多辛苦啊……”
“还好，平常我也不是一个人出门，只是今天特殊而已。”管家先生陪徐云去开家长会了，所以今天是他一个人去采购。
“你们今天是来找我拿钱的吧？”曹一林问，忙热情的招呼进屋，“进来吧，我拿给你们。”还好他一早就先取出来了。
“啊？”阿毛等人有些无措的看着铁头。
铁头将双手伸进口袋里，蹭了蹭手汗，“不是，我们今天就路过而已，还有点急事得赶着办，下次吧，下次有机会再说。”一句话两步退，最后那句话直接十几米开外喊出来。
曹一林呆呆的看着狂奔的几人，这都到家门口了，怎么也不进来拿钱，完全不符合铁头的性子，看来……事情真的很急。
“铁，铁头哥……”阿毛大口的喘着气一脸不解的问，“我，我们为什么要跑啊……”
“你，你，你，不跑想死那啊。”铁头瞪着阿毛说。
“为，为什么啊？”他就一个人，他们还怕他不成。
铁头一脸痛心的看着他，“你以为我问他那些问题真的跟他聊天啊，我在套信息，靠你们，怎么死的都不知道……”于是铁头便将自己的“分析”说了一遍。
阿毛一脸的崇拜的看着铁头，“铁头哥，你真的好厉害。”
铁头甩了下头发，“那是，走吧，去医院看阿牛去，这笔钱还是别想了。”
曹一林将油盐酱醋等调料全都整理好，看了看时间，现在做饭时间有点早。
就在他思考要干什么的时候，电话铃声突然想起，他犹豫了两秒钟便接起了电话。
“你好。”曹一林说。
对方愣了一下，咦？李家的开头语什么时候这么“简洁”了。
“你好？”没有得到回应的曹一林不确定了又说了一声。
“……你好，请问这里是徐威家吗？”对方忙说。
“是的，不过徐先生现在不在家。”
“啊，那你就是那个新来的曹姓厨师？”对方带有一种“百闻不如一听”的心情道。
“如果你说的是曹一林的话，是我。你找徐先生有什么事吗？”
“没什么事。我是JACK，徐先生的助理你还记得吗？”对方的声音听起来带有一丝兴奋。
“JACK先生好。”对于这位引荐工作给他的人，曹一林一直心存感谢。
“对了，中午是你来徐先生公司送饭吗？”JACK突然问。
“这个……不一定。”如果司机先生赶不回来的话，大概才会需要他跑一趟。
“那能不能多做我一份啊？”JACK脸上此刻充满了期盼，充满了“回忆”，对那些菜的美好回忆。
“好啊。JACK先生有什么想吃的吗？”曹一林问。
“啊，都可以，只要是你做的都可以。”JACK激动的说。
“好，那中午见,JACK先生。”
“恩恩，中午见。”JACK挂上电话，兴奋过去之后，他突然想起，那徐威去哪了？
“啊……嗯，啊啊……”男孩受不住背后在体内激烈的抽《插，大声的呻《吟着。最后终因受不住高《潮那灭顶般的快《感而昏厥过去。
徐威拉过一边的被子盖在男孩身上，起身去了浴室。
换上一早准备好的衣服，带上Cabestan Nostromo手表，最后对着镜子抓了几下头发。
走出浴室，徐威将支票放在床头柜上，头也不回的离开房间。
虽然他的欲《望不多，但当有需求时，他一向如此处理，只有不固定的床伴，没有固定的恋人。并不是他不相信爱情，只是对他来说，感情是件太麻烦的事情。
看到老板准时出现，JACK悄悄的松了口气，利索的将资料递上，徐威没有接过，直接走上会议首座，拉开座椅，坐了下去。
“开始吧。”徐威环视房内的各股东，换上“纯粹”的笑容说。
曹一林微张着嘴直直的仰头看着眼前的大厦，这就是老板工作的地方？难怪那么有钱。
曹一林走了进去，看着可以用富丽堂皇来形容的一楼大厅，略微紧张的向前台走去。
“你好，请问徐威先生在吗？”曹一林问。
前台小姐面带微笑的说，“请问您有预约吗？”
每天按时送饭，算是预约吧？“有。”
“请问您贵姓？”前台小姐继续微笑。
“我姓曹。”
“请问您约了几点呢？”
“吃饭时间。”
“额，吃饭时间？”看到曹一林的点头，前台小姐心想，是说十二点吧。“请稍等。”前台小姐低首查询着记录，“很抱歉，并未查到您的预约事宜。”
怎么会，司机老杨每天都会来送饭的。啊……难道是……“其实以前不是我来的，之前来的那个姓杨。”
“请稍等，我再帮您查一下。”前台小姐依然笑脸以对。“很抱歉，还是没有，会不会是时间记错了呢。”
“吃饭时间不都是固定的吗？”回想了一下，曹一林觉得司机老杨每天差不多是这个时候来的。
“那具体是几点呢？”前台小姐说。
“你们都是几点吃饭？”
前台小姐的笑容有些龟裂。
“你怎么在这？”
曹一林一转头就看到徐泽站在他身后，“啊，徐泽先生。”前台小姐调整好面部表情扬起更灿烂的笑容喊道，“这位先生……”
“他来找我的。”说着带着曹一林上了楼。在专用电梯里，“今天怎么是你来送饭？”
“老杨去接孩子还没回来，所以我就送来了。”曹一林解释说。
“哦。”徐泽看着曹一林手里的包包说。
电梯门打开了，JACK站在门外，看到曹一林眼睛一亮，“曹先生，我刚想下去接你呢。”
“可以叫我大哥吃饭了，我带他去三号会议室。”徐泽插声说。
JACK这才看到旁边的徐泽，“额，徐经理好。那我去叫老板吃饭，你们先聊着。”
JACK站在徐威身旁，在他耳边悄声说，“曹先生送饭来了。”
徐威猛的站起身，“一个小时后，我们再继续。”说着，不顾现在正在进行的股东会议，直接离开了会议室。
打开三号会议室的门，只有曹一林一人有些局促的坐在偌大的房间里。看到徐威和JACK，他站起身，“老板好。”
徐威点点头，“坐。”虽然告诉过曹一林很多次，可以叫他的名字，可是他一直坚持“老板”这个称谓，所以使得徐威从最初的别扭到现在竟也已经渐渐的习惯了。
“你吃过了吗？”徐威问。
“我回去吃。”
徐威看了眼时间，微皱起眉头，“徐质今天突然有事外出，他的那份你先吃吧。”
“哦，谢谢老板。”曹一林说。
看着曹一林欲言又止的样子，“还有事？”
“那个，我来时的打车费用能报销吗？我有拿发票。”曹一林问的小心。
刚拿在手里准备开吃午饭的JACK，听了这话差点把餐盘打翻。
徐泽的眉角一抽一抽，愣了一秒后说，“可以，你拿给JACK就可以了。”
“谢谢老板。”从家里到这车费要五十多块钱。
看到曹一林眼底的开心，徐威忍不住问，“曹家……还好吧？”虽然他知道曹家有家族企业通有的诟病，但还不至于动了曹家的根基。但是他的样子却让他觉得曹家……好像很困难呢。
听到老板的问题，曹一林也愣了一下，“应该还好吧。”
作者有话要说：阿呆最近好像越写越少……深刻检讨……
另之前阿呆说周五晚上更新，却过了十二点之后才发出来，大概让不少人白等了很长时间。阿呆在这里说声抱歉……
（写着写着就过了十二点了……时间飞逝啊T T）
那你怎么一副很缺钱的样子？这问题徐泽终究没问出口，“恩，吃饭。”
其实曹家现在如何曹一林并不清楚。他在曹家基本处在半透明状态，当同辈其他孩子在学习一切技能，以备进入或接管曹氏时，他除了上课时间，基本上都在研究菜谱。在曹家家长看来，如此不知上进的人，也没什么培养价值。只要不影响曹家的名声，没有人在意他每天都在做什么。只有这个身体的生母，那个软弱而又善良的妇人，虽然对于曹一林如此喜欢做饭，多少有些失望，但毕竟是自己的儿子，只要健康她也不求别的了。只是对此曹一林很是内疚，但他真的只会做饭，别的实在无能为力。
“你在这等一下，待会我跟你一起回家。”吃完饭，徐威在离开三号会议室时交待曹一林说。
“哦。”他点了点头。
依旧是徐威的那辆车，依旧是他们两人，曹一林颇有兴趣的坐在车上看着窗外快速后退的房屋。
徐威驾着车通过后视镜观察着曹一林的举动，他突然想起周小熙之前说过的关于他的一些事情。
“听说他从小就有些孤僻，有一次在家里玩的时候，摔了头，忘记了以前的事情，并且很多习性也都不一样了，好像突然间很喜欢待在厨房里，自己给自己做吃的。学习成绩也从第一名到后来的倒数第一，大学都是曹家花钱才进去的。他的厨艺好像都没有人教完全是自学的。”说这话时，周小熙也是一脸的不可思议。
“在我家做的还好吧？”徐威问。
曹一林收回视线看了徐威一眼，又看向前方，“恩，还好。”
“你出来做厨师，家里没人反对吗？”徐威又问。
“我不知道……”在他那样反抗那位老人之后，应该更没人管他吧。
“不知道？”
“我家里人不知道我在做厨师。”曹一林诺诺的说。他想起之前“妈妈”他，毕业后准备干什么，他说想做厨师，“妈妈”那吃惊后而又有些失望的表情，像是安慰他又像是在安慰自己说，“厨师，厨师也不错。”在他看来厨师是他喜欢而又很有前途的职业，但是其他人好像并不这么认为。
“哦……”看着眼神黯淡下来的曹一林，徐威心想，曹家人要是知道他在做厨师，大概会把人五花大绑回去，免得丢人吧，传统家族企业都很重视脸面问题。
“你放心的在这里做，不用担心别的。”徐威安慰并保证说，曹家，他还不放在眼里。
“恩。”虽然不知道老板为什么突然这么说，曹一林还是点了点头。
看着曹一林有些困惑的表情，徐威在心里感叹，曹家怎么会养出这样的人。而且现在再看这张脸，明明是一脸呆滞，反应迟钝，心思又好猜测的人，他当初怎么会认为他很精明呢……
到了家徐威接到JACK的电话，便去了书房。
曹一林走去厨房，处理一些食材。看到双胞胎两人走了进来，笑问，“是不是饿了？”
两人对视一眼，一同点点头。
“那我给你们煎个鸡蛋饼先吃吃垫垫肚子吧？”曹一林说。
徐呈转着圆溜溜的眼睛问，“曹叔叔，小鸟吃鸡蛋饼吗？”
“这个……好像不吃吧。”不吃吗？不吃吧。曹一林边回答，手也没停着，拿面加水，活在一起，然后打了三个鸡蛋放进去一起搅拌，又加了些盐巴在里面。
“哦，那咪咪吃鸡蛋饼吗？”徐呈又问。
“有些吃，有些不吃。怎么了吗？”
两人都摇了摇头，“那……狗狗吃鸡蛋饼吗？”徐默奶声奶气小小声的问。
“饿了大概都会吃的吧。”不一会儿，曹一林端起鸡蛋饼说，“叔叔给你们放饭厅好吗？”
“不用了，我们带房间里吃。”说着徐呈伸手要接过盘子。
曹一林忙说，“小心烫，我给你们端上去吧。”
“不用了，我们自己可以的。”接着便两个人四只小手从曹一林手中接过盘子走了出去。
下一秒，李书卫出现在厨房门口，眼睛亮晶晶的带有期盼的问，“你在做什么？”他闻到香味了……
“鸡蛋饼。”曹一林想不通为什么自己每次做东西，管家先生都会突然从未知的方向窜出来……觅食。
“在哪里？”
“徐呈徐默端走了。”
“那还有吗？”
“没有了，就做了一点。”
李书卫满眼的失望，“哦……”
“其实很方便，我再做一些给你好了。”
“恩恩，谢谢。”李书卫使劲的点点头。
“它怎么不吃呢？”徐呈揪着小小的眉头疑惑的说。
“那要怎么办？”徐默看向哥哥，晚会爸爸回来了，狗狗一直这么叫肯定会被发现的。
“我再去问问那个厨师，你在这边看一下，不要发出声音也不要让它跑出去了。”徐呈说。
徐默点了点头。
到了楼下，徐默看到曹一林在饭厅里。他也不说话，径自拉开凳子爬上去坐在曹一林身旁，两条腿悬空的晃啊晃。
“吃完了吗？”曹一林问。
徐默点点头，“叔叔，我想再问你一个问题。”
“什么问题？”
“要是小鸟不吃蛋饼，那要吃什么？”
“大概会吃虫子吧。”
“哦，那眯眯要是不吃蛋饼呢？”
“猫喜欢吃鱼。”
“哦……那要是狗狗不喜欢吃蛋饼呢？”徐呈仰着小脸一脸求知欲的问。
“狗狗喜欢啃骨头。”
“那家里有骨头吗？”
“骨头？家里没有。”就在这时，徐云从楼上下来，“曹叔叔，家里有什么吃的吗？我好饿。咦？小呈子也在啊，干嘛呢？”
小姑姑一向很聪明的，不能问她，会被发现的。
“没啊，我就是在问曹叔叔一些问题。”徐呈跳下凳子，准备上楼去。
徐云快手一抓，“什么问题，说来听听，说不定小姑姑知道呢？”
徐呈的眼珠滴溜溜的又转了一圈。“没什么。”边说边挣脱着。
“不说，小姑姑就不放开你。”徐云“威胁”说。
“我，我就是问狗狗要是不吃蛋饼要吃什么？”
“啊？”这是脑筋急转弯吗？徐云歪头思考着。
徐呈趁其不备睁开了钳制跑上了楼。
曹一林笑笑没有说话，只是再次架起油锅，又煎了几块蛋饼。
原本还在纠结“狗狗吃什么”的徐云看着曹一林熟练的垫着锅，不禁感慨，多么贤惠的受受啊……
这时楼上突然传来孩子的惊叫声，孩子？“徐呈……”
徐云和曹一林快步冲到楼上。先徐云一步的曹一林和刚走出书房的徐威撞了个满怀，两人对视一眼站稳后，同时伸手打开双胞胎的房间门。
这……
只见徐呈跑着扑到徐威怀里，指着洗手间说，“手指，手指被吃了……呜呜哇……”小家伙眼泪哗哗的流着，徐威将他塞进曹一林怀里，忙跑进洗手间……
徐默眨着眼睛一脸无辜的看着大伯，手指被小狗含在嘴里裹啊裹的，就像……在喝奶。
徐威松了一口气，随即又本起脸说，“这是怎么回事？”
紧跟进来的徐呈心虚的不敢正视大伯的眼睛，担心的说，“弟弟的手……手……”
徐威上前将徐默的手从小狗的嘴里《抽了出来，小狗像是不满般“呜呜”了两声。
“家里怎么会有一只狗？”徐威拉着徐默到水池边冲洗了下。
徐呈往曹一林的身后躲了躲，企图让大家看不到他。家里他最怕的就是大伯。
徐默看了看害怕的哥哥，又看了看大伯，“……捡到的。”
“为什么没告诉大人？”
徐默用湿漉漉的小手抓着衣角，蹭啊蹭，可怜兮兮的看着地面，一脸“忏悔”的模样。
曹一林看孩子们的可怜样，“现在知道也没差。”说着走到小狗面前，将它抱起，“好像还没足月，没足月的小狗是要喝奶的。来，跟叔叔一起准备米汤给小狗喝。”他左手抱着狗右手“顺手”牵着徐默走出房间，徐呈快步跟上，到门边时，忍不住回头看了大伯一眼，连忙又转了回去。
他被……无视了吗？徐威看向房内仅剩的一位观众。
徐云刚刚从呆愣状态中反应过来，便看到大哥询问的眼神，她微微的点了下头，好像是……
徐威无声的看向半敞的门走了出去。
有戏看……徐云像是发现JQ般偷笑着，并快步跟上前，想象着大哥和曹一林在一起的画面，恩，很和谐，很美好……
曹一林将狗狗放在徐默怀里，煮了点米汤，盛在小碟子里，放在桌上，示意徐默将小狗也放上去，凑到米汤米汤旁，狗狗本能的自觉舔起来。
“他喝了，他喝了。”徐呈开心的叫着，马上将刚才的一切抛之脑后。
徐威站在一旁，看着两个孩子鲜少有的灿烂笑容，没再追究被“无视”的事。
徐云看到大哥走开，若有所思的看了眼曹一林。心中默默祈祷，让JQ来的更猛烈些吧！
“厨师叔叔我们能养这只狗狗吗？”徐默期盼的问。
“这个……不知道。”曹一林实话实说，毕竟不知自家的孩子，人家家长要是真的不同意，他也没办法，刚才开口纯粹是觉得为了这么“点”小事责备孩子，没什么必要。
两个孩子瞬间失望的塌下了肩膀。
“不过，叔叔可以帮你们养。”曹一林笑说。
“真的吗？真的吗？这是真的吗？”
曹一林点点头。“想它的时候就来看它吧。”让两个六七岁的孩子养狗，让人着实不能放心，还是他养比较保险。
两个孩子开心的趴在桌上看着小狗，任何小动作都能引起两人的欢呼。
“什么？养狗？”当李书卫听到这个消息时，他想昏厥。
“是啊。我看那两个孩子很喜欢……”曹一林说。
“等一下，家里又没狗，养什么狗？”
“有啊。”曹一林走进房间，抱着那只还在睡觉的小狗走了出来，轻声说，“它睡着了。”
待李书卫看清了那白色生物后，一叫三跳远，“啊！真的是狗，家里怎么会有狗的？”
“是那两个孩子捡的，我打算把它养在我房间里，现在还不足月……”
他说什么？养在房间？“不行。”
“额，为什么不行？”
“家里不能养宠物。”李书卫脸色微白的说。
“为什么不能养？”
“没有为什么就是不能养。”
“为什么没有为什么就是不能养？”
他总不能说他怕所有有毛的生物的吧。“……对了，养宠物要问老板同意与否的。”老板肯定不会同意的。
“哦，这个啊，没关系的，下午的时候老板并没有反对，那就是可以养咯。”曹一林高兴的说。
什么？“你，你要问过老板才行，不反对不代表同意。”老板有洁癖的，怎么可能会让养宠物。
“哦，那我去问一下。”曹一林抱着狗狗准备帮它在家里争取“一席之地”。路过李书卫身旁时，他条件反射的蹦到另一边，心里默念，有毛的生物真可怕。
其实李书卫之所以对有毛的动物如此畏惧，主要是他念管家学院时室友的“功劳”。在李书卫看来，那些都是辛酸史，如果可以，他一辈子都不想回想那段时间的一切。
虽然给他学院生活带来四年噩梦的人就在隔壁，但是只要两个人不再同处一室，这对李书卫来说世界就是美好的，生活就是多彩的，人生就是幸福的……
“叩叩……”曹一林有些紧张的敲了敲书房门，想起下去自己的不礼貌……看着怀里的小狗，豁出去了。
“进来。”得到允许后，曹一林走进了进去。
“老板晚上好。”曹一林道。
徐威看了他一眼，视线又回到电脑上，“有事？”
“恩，家里可以养宠物吗？”
徐威再次抬头看了看他，“你要养这只狗？”
曹一林使劲的点点头。
“如果我说不可以呢？”
“额。”曹一林低首看了眼在怀里熟睡的小狗，咬了下下嘴唇，诚恳的迎上徐威的视线，“那我就偷偷的养。”
“……”
“额。”曹一林低首看了眼在怀里熟睡的小狗，咬了下下嘴唇，诚恳的迎上徐威的视线，“那我就偷偷的养。”
“……”
两人沉默的对视了数秒钟。
最终在曹一林坦白清亮又带有期盼的眼神中，徐威无奈的败下阵来。“……好吧。但是不要影响到家里其他人。”想他在商场只有别人向他妥协，没有他向别人低头的道理，现在倒好，他一个眼神自己就扛不住了。
曹一林重重的点头。“谢谢老板，你真是个好人。”
“……”这话让徐威听着很抽，好人？“咳，没事就出去吧。”
“恩。”没走两步，曹一林停了下来，回头露齿一笑说，“老板，有需要就叫我。”
曹一林走出书房，留下这么句让人浮想联翩的话。
徐威被雷的呆愣着看着被带上的门，有需要……什么需要？
李书卫在门外将耳朵紧紧的贴在门上，说什么呢？在训斥他吗？怎么这么小声？
“你在做什么？”
“偷听……”这么明显的动作看不出来吗……这声音？吓，李书卫猛的一回头，“你，你，你怎么进来的？”李书卫声音有些颤抖的看着不应该出现在这里的人。
“从门进来的。”左以阳似笑非笑的勾起嘴角说。
姓名：左以阳
性别：男
性向：男人（左以阳：对着女人提不起“性《致”）
职业：管家
人生格言：做自己的攻，让别人做受去吧。
萌点指数：五颗星（看起来像是妖孽受实际是个总攻）
“门？”没关门吗？怎么可能，身为管家，他不可能犯这么低级的错误。
“你确实犯了管家守则中最低级的错误。”左以阳淡淡的说。
“……”李书卫有些无措，在学校的时候他的功课就是使劲念最多也就能拿到D（评分标准为：A，B，C，D，E五个等级），好不容易才在最后的考核中能出来实习……
“你还在实习期吧，竟然枉顾主人家的安危不关门，还偷听主人家的谈话，要是让导班知道了……”左以阳将“了”字拖长了三秒钟。
书房门突然被拉开，看到曹一林，李书卫心底欢喜莫名，救星，救星。
“额……”曹一林没想到门外有人，“晚上好。”
“晚上好，我是左以阳，在隔壁任职管家，来拜访府上找李管家的。”左以阳自我介绍说。
“额……我是曹一林，在本家任职厨师。那你们慢慢聊。”曹一林说，招呼后抱着狗狗准备回房间，走了两步想起，“对了，管家先生。”
看到两人同时看向自己，“我是说李管家先生。”
左以阳了解的颔首。
“徐老板同意了，所以我可以养狗了。”
“哦……啊？怎么可能？”李书卫惊呼。
曹一林眨了眨眼，“为什么不可能？”只是养一只小狗而已，管家先生的反应好像大了点，难道……“你怕狗？”
“怎么可能？”李书卫马上矢口否认。虽然是事实。
曹一林一脸温柔的笑着，抱着慢慢转醒的小狗一步步的向李书卫走近。李书卫紧咬着牙，攥着拳头，死死的盯着那只一脸无辜微眯眯眼睛的小狗。
终于在曹一林走近一米不到的距离时，李书卫猛的弹开，躲到左以阳身后。“你，你别靠我这么近。”要是让他在狗和左以阳之间选择一个被关在同一个房间的话，他会毫不犹豫的选择后者。
“我，不是怕狗。”这话说的相当美底气。管家不能怕狗，所以……他不怕。
曹一林眼中明白的写着：你怕狗。
左以阳看了眼紧抓着自己胳膊的手，眼含深意……
曹一林不再逼近，“那我先回房了，回头来我房间玩。”他发出邀请，怀里的狗狗滴溜溜的转动着眼珠，一副迷茫的样子。
看着曹一林离开，李书卫放开手松了口气。
“你怕狗！”左以阳肯定的说。
李书卫身体僵住，他怎么忘了这个家伙。看到左以阳笑的一脸灿烂，他心底闪过两个字：完了。
“出来有段时间了，我也该回去了。”就在李书卫以为他要威胁恐吓自己的时候，他竟然说要回去了。他……转性了？下一秒李书卫就否定了这个可能性。那为什么……
“我会期待我们今后的‘相处’的。”左以阳探身向前在他耳边说。
李书卫颤抖的缩了下脖子，什么意思？
等了很多天都不见铁头来拿钱，曹一林困惑了，以铁头的性格，应该早就扑过来才对。不会是发生什么意外了吧。一想到这，曹一林有些坐不住了，从枕头下拿出一个厚厚的信封，塞到裤子里，出门刚好碰到李书卫，“管家先生，我出去一下。”接着便一阵风的似地冲了出去。
李书卫张了张口，要车吗还未说出来，人已经消失了。算了让他等去吧，看到他就想起那只狗，想起那只狗，就想起某人，想起某人，他就郁闷的满肚子积血。
在门口站了十分钟之久，别说一辆出租车，就是一只鸟都没见。之前做的出租车都是管家先生帮他叫的，怎么他就看不到一个。
话说这里是别墅区，谁家车库不摆个几辆车，所以这片区域很少有出租车出现，之前都是李书卫打电话叫的出租，像他这么等，运气差点可能一天都等不来。
“嘀嘀……”身后车库的门突然打开，徐威驾车出来看到曹一林站在外面，便按了喇叭。
曹一林忙让开。
虚伪停在他身旁，“出去？”
“恩。”
“上车，我带你一程。”
“谢谢老板。”若不是很担心铁头发生意外，曹一林并不想麻烦老板。
“去哪里？”
“去XX医院。”他不知道铁头现在住在哪里，但是上次他的朋友受伤还要接受“心里治疗”，他想一时半会应该还出不了院吧，去那里先看看。
“不舒服？”徐威看了他一眼，精神还好。
“不是，我是去找上次被我砸伤的那个人。”曹一林说。
他不会真的再去赔给人家钱吧。徐威透过后视镜看着他，“去送钱？”
“恩。”
看到他点头，徐威有种无力感，他到底怎么长大的。
“老板，如果不顺路的话你在半路方便叫车的地方放下我就行。”
“……”怎么会有人不想占别人便宜，却一直让人占便宜的呢。这真的超出徐威对人了解的范围。他到底是老实的过头了还是傻？也许两者都有。
到了XX医院，曹一林解开安全带说，“谢谢老板。”
“等我一下，我和你一起上去。”
停好车，徐威走在前，曹一林跟在后。若是徐威回头看一眼，便会发现，曹一林满眼的感动，老板人真的很好。
停好车，徐威走在前，曹一林跟在后。若是徐威回头看一眼，便会发现，曹一林满眼的感动，老板人真的很好。
“老板，我去买花。”曹一林看到旁边一个卖花的摊子说。
“……不用了吧，你既然是去‘送钱’，我想把花钱换成现金，他们会更开心吧。”徐威拉住他说。
曹一林想了想有道理，以铁头的性格肯定会说，这些花都是浮云，钱才是重要的。于是放弃了买花的念头。“恩。”
到了病房门口，曹一林敲了敲门，“进来吧，敲什么门啊。”
曹一林推门进去后，这次只有那个被他砸伤的人在。
“怎么突然这么客气了……”抬头一看，额，不是阿毛。啊，他知道他谁了，阿牛忍不住向上坐了坐，“你，你们……”
“你还记得我吧？”曹一林一脸善意的微笑着说。
阿牛想起铁头哥说的话，当别人无缘无故对你笑时，一定要警惕，那是糖衣爆弹。“记，记得。”
曹一林笑的更开心了，“那你们怎么来我家拿钱？我等了很久，铁，额，王先生呢？”
王先生？徐威看了眼曹一林。
你看你看，这才是他的目的，果然是对铁头哥有“非分之想”。“不知道。”
“你们不是朋友吗？”
“我们是很普通很普通的那种朋友，你要是找他，找我也没用。”他阿牛可义气着呢，别想从他嘴里套话。
“那找谁有用?”曹一林问。
“我也不知道，我跟他不熟。”
“那，那他现在还好吗？没出什么意外吧？”就算找不到人，知道他现在是安全也好。
这话听在阿牛耳里就变成了“铁头哥出了事”。
“什么意思？铁头哥出意外了？你怎么知道的？”阿牛直挺挺的坐起身，铁头哥要他等病好了才能出院，除了第一天交待他，不要跟这人有过多联系外，这两天也没来看他，不会真的出什么事了吧……
所谓关心则乱，曹一林直接把“铁头哥出意外了”那句问话听成了肯定句，也着急的问，“他真出意外了，现在到底怎么样了？”
“他真……”不是他说出意外了，怎么不知道什么情况，阿牛这才觉得是不是哪里弄错了。“不是你说铁头哥出意外了？”
曹一林有点傻眼，他什么时候说了。“我没说，不是刚才你说的。”
站在一旁的徐威看着这两人鸡同鸭讲，一排排的黑线挂在他头上。
原来是他误会了，阿牛躺了回去，“我不知道。”
徐威看出对方在撒谎以及他的防备，可是……曹一林是来送钱的，他们即使不“列队”欢迎，至少也应该热情以待吧，怎么还防着他？人不懂就算了，怎么发生他身边的事，他也看不明白。
“哦……”没有得到铁头最近的消息，曹一林有些失望。“那……”说着便要掏钱直接交给阿牛，还没拿出来就被徐威一手按住，挡在身后，“你先出去，我跟这位先生谈一下关于精神赔偿的问题。”
“我出去？那怎么谈？”曹一林问。
“我来谈。”徐威转脸看着他，笑的异常灿烂，曹一林被那笑容笑的有点晃眼，乖乖的走了出去。
站在门外，他就纳闷了，明明是在笑啊，他怎么感觉冷飕飕的。
十分钟之后，徐威开门走了出来。“走吧。”
“谈好了？”
“恩。”徐威边走边说。
曹一林跟上前，“那要赔多少？我看我身上的够不够。”
徐威停下脚步，看了曹一林一会。“……”
“要赔很多吗？”他怎么感觉老板的脸色有些阴沉。
徐威深深的叹了口气，“……没有。”
“那是多少？”曹一林很执着的追问。
“你刚才问的王先生是谁？”如果直接告诉他一分钱都没赔，他会不会回去塞给人家两万块？
“王先生是他朋友。”
“哦。”两人说着说着就到了医院门口。
“上车吧。”
曹一林拉开车门，突然想起老板还没跟他说多少钱呢。
“老板，多少钱？”曹一林用一种不问到底誓不罢休的态度做进车子看着徐威。
“……我没付钱。”徐威实话实说。
“啊……”没付钱？但是一想到对方是铁头的朋友，曹一林随即否认了这个可能性，啊，他知道了，一定是老板帮他把钱给了，但是故意告诉他没给钱……“谢谢老板。”
“什么？”徐威莫名，看着曹一林从疑惑到恍然，再到热切的看着自己，他不会是以为……再转头看了看曹一林，他真的是这么认为的……他很想打开他脑子看看到底是什么构造的。
“老板你真是个好人。”
徐威感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一层，虽然这话从他嘴里说出不会让人感到虚伪，但是却让他心虚。
看着曹一林对自己满满的感激，他突然有种想要解释的冲动，“我……”
“我懂的，老板，我会好好干的。”曹一林像是在说誓言般那样诚恳。
徐威再次无语，这大概是他第一次没有“笼络人心”的想法，但却最成功和最诡异的一次。
徐威插上车钥匙，准备发动引擎的时候，“对了，老板，其实我打车回去就可以了，这里也方便。”说着便自行开车走了下去，隔着车窗跟徐威摆手再见。
徐威点了点头，便发动车子离开了。从后视镜看到那家伙的身影越来越小，他有种奇怪的微妙的陷入的感觉……甩了甩头，应该是错觉。
双胞胎和徐云的暑假正式开始了，两个小额整天腻在曹一林周围，徐云则一天到晚呆在房间里不出门，连午饭都要送房间去。有一次李书卫在忙，于是曹一林送饭上去的时候，敲了半天门也没人应，他以为出了什么事，便直接开门进去了，却看到徐云对着电脑“嘿嘿”的笑着。他侧身看了眼电脑屏幕，里面正放着两个男人接吻，曹一林虽然吃惊，徐云却一副看的很乐的样子，他悄悄的放下饭便出去了。
从那起曹一林很是纠结，一个女孩子喜欢看俩男人接吻算是不小的事，他要不要跟老板说呢，可说了算不算多管闲事？
“曹叔叔早……”两个孩子从楼上跑下来到厨房里，扑到曹一林身旁，甜甜的问早。起床后到厨房，吃早饭，再看狗狗，这是他俩每天必做行程。
“早……洗脸了没？刷牙了没？”至从他帮这对双胞胎收养了狗狗之后，这两个孩子跟他亲近了不少，渐渐的恢复了他们年龄该有的稚气，不再本着脸“装老成”了。
“恩，洗过了也刷过了。”徐呈长着嘴巴说，“刷的很干净。”
曹一林夸奖般的拍拍他们的脑袋。“那吃饭吧。”
“曹大哥早……”徐云不知从哪个方向飘了过来，站在饭桌前，披头散发，一脸的憔悴，伸手拿了几个包子糕点。
“你……”曹一林话还没说完，徐云已经转身飘向了楼梯。
“小姑姑昨天晚上肯定又在看男男片了。”徐呈咬着鲜肉包说。
“男男片？”那是什么？
“就是两个男人的片子啊。”徐呈解释说。
吓……难道是两个男人接吻的片子？曹一林瞪大了眼睛看着一脸无所谓的徐呈，“你看过？”
“我们去玩小姑姑电脑的时候发现的。”徐呈压低了声音，像是在说秘密似的。
曹一林觉得有点头大，徐云差不多成年了，她应该知道自己在做什么，但是双胞胎才几岁而已……看来自己真的有必要跟老板谈一谈了。
这两天徐威感觉曹一林的视线时不时的停在自己身上，还一副若有所思的样子。
曹一林还在内心交战着，说？不说？说？不说？
“有事吗？”待人都离开饭桌，徐威留下来问，感觉这句台词他经常说出口。
“额，没事，有点事……没什么大事，也不算什么事。”曹一林看了下徐威的左边，看了下右边，又看了下下面，视线就是不敢对上徐威的。
徐威直接伸手固定住他的脑袋，“什么事？”
看着突然放大的老板的脸，曹一林想低头却动惮不得，只能垂下眼睑，诺诺的说，“*&%￥#……”
“大点声。”徐威只看到他的嘴在动，却半个字都没听到。
“放开我……的头。”这样会让他紧张。
“先说什么事？”看着曹一林憋红的脸，似要流泪的眼，让人有种想要虐的冲动。
“放开……头”曹一林固执的说，他一紧张脑袋就会放空。只能对当下做出反应。
徐威松开手，甩了甩脑子里乱七八糟的念头，自己最近有些反常，难道是最近精力太多，徐威自我反省着。
一得到自由，曹一林后退两步，待自己的大脑正常运转后，他觉得今天的老板有点奇怪，慢慢抬起头看着他说：“我们……换个地方说吧。”这里是开放式餐厅，随时都会有人进来，在这里谈不太方便。
徐威点点头。跟着曹一林来到后院，话说……去书房不更好吗？当然他并没有说出来，只是想让曹一林快点把事情说完，他需要释放下精力，让自己正常些。
曹一林左看看右看看确定没人后，轻咳了一声，说，“老板，我知道这是你家的家务事，我不应该多插嘴，只是我觉得孩子们还小，这样对他们影响不太好……”
徐威有点摸不着头脑，“说重点。”
“那个……我在给徐云送饭的时候，看到她在看……看两个男人……你懂我意思吗？”曹一林用一副“你懂吧？你懂的对吧”的表情看着徐威。
徐威习惯性的转了转中指的戒指，看曹一林一脸尴尬的表情，他想的出后面要说的是什么。不过……“你觉得那很奇怪？”现今男人出柜多了去了吧。
“额，不奇怪吗？”一个女生喜欢看两个男人那什么……
“你不能接受？”不知道为什么徐威想到他不能接受男人在一起的可能性竟莫名的感到失落，但一想到失落背后的含义，徐威立马把这个感觉枪毙了。
“我……应该接受吗？”这个问题……非常怪，还是他误会了什么，曹一林开始回想刚才的对话，没错啊。
“我会找她谈的。”
“我不是……”
“没别的事我先进去了。”
曹一林不明白为什么老板突然生气了，是不是他真的多嘴了。
“老板……”
徐威停下来背对着他问，“还有什么事？”
“我，我不是想插手你们家的家务事……”曹一林觉得自己应该解释些什么。
“恩，以后小云的饭让书卫送到房间里吧。”
看着老板的背影，他好像真的生气了。
徐威回到书房，坐在电脑前愣了整整十分钟，“铃铃……铃铃……”
他这才停止了发呆，伸手看了下号码，然后接起电话，“什么事？”
“恩……我知道了。”挂上电话，徐威捏了捏眉头，他严重失常了，竟然会因为那家伙坐在这里发愣。他明明不是自己喜欢的型，既不聪明又不机灵，反而愚笨的很，更重要的是他还是个直的。难道是因为他从没见过这么笨的人所以才会产生兴趣？
徐威决定得找些事情转移下注意力，虽然把一个直男掰成弯的，对他来说不是难事，但是总不能因为一时的兴趣就把人给掰弯了吧，有点不厚道。再加上，他可是掌管他们家伙食大权的人……看来还真不能轻易出手。
“大哥……我求你了，我以后不在家里看行了吧，你别拿走我的电脑……”楼上房间里传来徐云的哭喊声，声音大的连在楼下厨房里的曹一林都能清楚的听到。
李书卫站在楼梯旁，犹豫着上不上去，但是刚才主人发话了，谁都不能管。他现在上去了就是直接撞枪口上。
曹一林一手拿土豆一手拿刀的站在李书卫身后，听到徐云的哭声，他有些后悔。
“别，我的电脑，那是我的，你们别动……”接着便是一个工作人员抱着主机走下楼来。
李书卫转头看那人离开，吓，“你什么时候站我身后的，想吓死人啊。”抱怨一句后，不予追究的转回头继续看着楼上。
随后便传来徐云的喊叫声，“……你们从小就没管过我，凭什么现在就限制我这限制我那的……你们都是坏蛋。出去，出去……”然后就是“嘭”的一声关门声。
李书卫转身拉着曹一林小跑步回到厨房，主人家的私事还是少知道为好。不过……“真是奇怪了，小云小姐都看了好几年了，怎么现在被发现了呢？”
曹一林站在一旁愣了一下，然后拿起刀子对着土豆，他刮，他刮，他继续刮……
“喂喂喂……你是刮土豆皮啊，还是练刀工呢？”李书卫看到曹一林手中的土豆只剩下乒乓球大小。
“额，对不起。”说着，连忙换了一个土豆继续刮。“那个……小云小姐她为什么会喜欢……”曹一林在脑中翻找着希望能找到一个恰当的词汇来形容。
“你是说耽美吗？”
“啊？什么是耽美？”
“就是男人和男人在一起呗。”李书卫投给他一个“你OUT了”的眼神。
“哦，对，我就是这个意思。”原来叫耽美啊……不是同性《恋吗？
“小云小姐算是腐女，对这种东西喜欢的不得了，那台电脑相当于她的命，我记得之前那个电脑坏过一次，她送去修理时，哭了两天……不过还好里面的东西都恢复了，这次直接被大老板搬走……”李书卫担心的摇了摇头，“哎……怎么会被发现的呢……”
“小云小姐算是腐女，对这种东西喜欢的不得了，那台电脑相当于她的命，我记得之前那个电脑坏过一次，她送去修理时，哭了两天……不过还好里面的东西都恢复了，这次直接被大老板搬走……”李书卫担心的摇了摇头，“哎……怎么会被发现的呢……”
直到李书卫离开，曹一林都没有发现，脑中只盘旋着三个字：怎么办？
接下来的几天徐云都没有下楼来吃饭，顿顿都是李书卫送到房间里，可每次下来的时候，端下来的上顿的饭菜基本上都没动过筷子。
“就算再生气，不吃东西对身体总是不好……”曹一林看着原封未动的饭菜自言自语。他觉得自己应该做点什么。
最近徐威回来的比较晚，一来是他故意加大自己的工作量，消磨一下自己多余的精力，二来少了跟那人见面的次数，慢慢的一些因为荷尔蒙过多而引起的所有“不良症状”都会消失的。虽然“不良症状”消失与否还不能确定，但是因为他突然的“勤奋”倒是让他的公司的业绩翻了三分之一。
半夜二点十五分，徐威关上门，打开客厅的灯。竟然看到曹一林蜷缩在沙发上。
徐威微微叹了口气，走上前，看到他竟然是睡在这里。
徐威伸手想要拍醒他，叫他回房睡，但是伸出去的手停在半路，慢慢的收回手。心里腹诽道：自己最近加班加点，他倒是睡的香。于是报复性的直接捏住他的鼻子。
曹一林正在做梦，梦到过去他生活的那个村子，他刚走到家门口，突然陷入一片黑暗中，并缺氧严重。猛的睁开眼，便看到老板蹲在自己面前。
徐威站起身，轻咳一声以掩饰尴尬，他没想到这家伙突然睁开眼，他差点没收回手。“怎么睡在这里？”
曹一林揉了揉眼睛，“我在等老板……”
“有事？”怎么又是这句。
“额，是关于徐云的……”曹一林有点艰难的开口说。
“她又干什么了？”
“她没，没干什么，她最近不吃不喝，又很难过，能不能……”把电脑还给她？曹一林越说越小声，他觉得自己有些过分，不让人家看的是自己，现在又想让人家把电脑还回去……
“……没事了。”说完不等徐威反应“嗖”的一声跑回了自己房间，“嘭”的一声关上门。
徐威皱了下眉头，他到底想说什么……
回到房间里的曹一林纠结的坐在床边，思考了半天，最后像是做了决定般握紧拳头：就这么办吧。
过了两天，李书卫和曹一林在厨房相遇，他忍不住关心的问，“你没事吧？”
曹一林强撑起微笑，睁着被堪比熊猫的黑眼圈包围的眼睛，很没有说服力的说，“没事，我很好，谢谢关心。”
又过了两天，徐泽和曹一林在餐厅相见，他忍不住关心问，“你要请假吗？”
曹一林勉强裂开嘴，露出一个不像笑容的笑容，摇了摇头说，“不用，我没事，谢谢关心。”
再过去两天，徐质和曹一林在客厅相见，他也忍不住关心问，“你要去医院吗？”
曹一林微微露出一条牙缝，瞪着满是红血丝的眼球，那面目看起来有点狰狞，拜拜手说，“我真的没事，谢谢关心。”
第七天晚上，曹一林抱着自己的主机一步一晃悠的爬上二楼，无力的敲了敲徐云的房间。知道不会有回应，他直接开门走了进去，只见房内窗帘拉着，灯关着，东西被仍的到处都是，趁着走廊的灯透过门照进来的光线，曹一林勉强看出徐云的位置，“这个，给你。”他将主机放在地上，刚要起身时，发现房内突然多了很多星星，那一秒…，“碰”的一声倒向一边。
徐云从床上抬起头，依稀仿佛看到一个人倒下，“你怎么了？”
“……”
“救命啊……”徐云尖叫声起。
当曹一林睁开眼的时候，周围白色一片，那感觉就像他那次被车撞过醒来之后。
“你终于醒了。”徐威的脸突然进入他的视线中。
“我怎么了？”曹一林挣扎着想坐起身，被徐威一把按住。
“你老实的躺好。你不记得了吗？”说到这徐威内心忍不住烧了把小火。
“我……”啊，他想起来了，他抱了台电脑去徐云的房间，然后……然后呢？
“这里是医院？”其实这并不是曹一林在转移话题，他只是想到了这个问题而已。
“是。”
“我怎么会在医院？”曹一林奇怪的问，他好好的怎么会在医院呢。
“医生说你缺少睡眠。”徐威双手环胸。
“哦。”大概是那几天他弄那个弄太晚了。
哦，就一句哦，“可以解释一下吗？”徐威问，“你怎么会缺少睡眠？”
“我在忙一点事，所以……没睡好。”曹一林觉得不能说出真相，不然他的主机也会被没收的。
“忙什么？”徐威决定打破沙锅问到底，算是给自己一个交待。实在是那天晚上他吓到他了。下班刚回到家，走到二楼就听到徐云的那声，“救命啊。”他原本以为是徐云怎么了，冲进去之后竟然看到是他倒在地上，将他扶起来后这一看不要紧，差点让他以为他……他没气了。主要是他当时的脸色惨白惨白的，就像是光都能透过去似地，（当然存在有一定的夸张成分）一副叫晃不醒的样子。他抱起他上了车以时速180的速度奔到了医院。全方位检查后得到的结论差点让他吐血：他睡着了，只是睡眠不足而已。
“……忙一些事。”曹一林一副不想交待的别扭样。
“什么事？”
“小事。”
“什么小事？”
“不大的小事。”
“什么样的不大的小事？”
说到这，曹一林怀疑自己听到了老板的牙齿“咯咯”响的声音。他忍不住把被子往上拉了拉，“……我，我困了。”
徐威深呼吸一口，平稳了自己的情绪，“我们睡醒了继续谈。”然后坐到床旁边的椅子上。
“额，老板今天不上班吗？”
“周末。”
“周末？今天不是星期五吗？”
“你睡了两天了。看来你也没那么困，那我们继续刚才的话题。”
“我睡了，我睡了。”曹一林将被子直接蒙头，不一会便发出，“呼噜呼噜”的声音，以证明自己真的睡了，而且还睡着了。
徐威看着他稚气的行为，勾起了嘴角。
到现在他还记得就在他以为他出事的时候，心脏突然被人捏紧的感觉，还有失常到没看出他只是睡着了而已……他是真的撇不下这个小笨蛋了。看着床上鼓起的部分，深陷其中的他，不会让他悠哉在外的。
话说今日去世博会，看一个馆等至少等俩小时，于是阿呆体力透支了……
于是今天没码完字……于是不得不请个假，于是对不起大家了……
隔天，曹一林有点惧怕的人没有出现，倒是徐云一早就来到病房，也不说话，就坐在一边，看灯看窗就是不看人。
曹一林几度开口，最后还是没找到合适的开头。
十分钟过去了，徐云拖着屁股下的凳子往床边挪了挪，“你，没事了吧？”
曹一林摇摇头，“没事了，睡饱了就好了。”
“我电脑的事……”
“对不起。”曹一林一脸的歉意。
“算了，看在你几天没睡，帮我收集那些……的份上，原谅你了。”徐云拍了下他的肩膀。
“谢谢。”曹一林这才露出笑容，他没想到她会这么容易就原谅自己。
“……不，不客气。”徐云在脑中安抚了下自己的小心肝，她一直以为小曹同志是正直受，怎么一下子笑的这么妖孽了，那笑容差点闪到她。
“不过……那些东西你自己看就好了，徐呈徐默毕竟还小，以后你看的时候小心点。”高兴完又忍不住叮嘱她。
“……我知道了，你怎么比我大哥还啰嗦。”徐云撅着嘴，“对了，有件事我想了想，觉得还是应该告诉你。”
“什么事？”
“其实早在上次我电脑坏掉，我就买了硬盘每周都会把资料保存一下，所以……就算我大哥把我的主机换了，对我影响也不大。”徐云看着白色的被子像是在上面发现了什么有趣的事情。
“那，那天你哭……”既然不重要为什么，那天怎么哭喊的那么……凄厉。
“做戏给我哥看嘛。”徐云呵呵干笑两声。
“你不是还绝食……”那些饭菜都是原封未动又端回来的。
“呵呵，我让书卫哥偷渡了些粮食进去，所以天天都有吃。不过你要知道，你做的饭菜摆在我面前，那是多么大的诱惑啊，我差点就没控制住自己……”明明是她受到“伤害”，怎么他一副受打击的样子，反倒弄得她感觉有点过意不去。
曹一林受打击不为别的，只是他熬了七个晚上收集的东西，竟然都是白费的。
“其实我看了你帮我收集的那些，虽然大部分我都有，但是还有小部分是我没有的。谢谢啊。”实在是曹一林哀怨的气息过于强烈，徐云感到额角开始冒汗。“看你既然没事，那，那我先回去了，还要做作业呢。”徐云站起身，往门口挪啊挪，待到门边，“拜拜。”接着人就闪了出去。
“拜……”
话还没说完，只见徐威突然出现在门口。
曹一林忙收回手，打了声招呼，“老板。”
“恩。怎么样了？”徐威将拎来的东西放在床脚的桌子上。
“好多了。”不知道为什么现在面对老板有种别扭的感觉。
“小云进来很久了？”
“额，你看到了。”
“恩，我看到她在所以没进来。”
“啊？你来了多大会了？”他们说的，他不会都听到了吧？
“该听到的都听到了。”
“那个……”
“吃过饭了吗？”
“还没，其实……”
“我带了些粥，你先垫垫肚子，睡了两天什么都没吃，先吃点清淡的吧。”徐威将从餐厅里带来的粥盛出一碗。
“谢谢。我……”
“吃完再说话。”
曹一林接过徐威手中的碗，“哦……”
这时敲门声响起，徐威道，“谁？”
“医生巡房。”
“进来吧。”
徐威看到来人忍不住问，“今天你值班？”来人不是别人正是胡东勇。
“恩。”胡东勇看到徐威眼中出现了一秒钟的诧异，拿起床尾的病历单，“睡眠不足？”看了眼曹一林，又看了眼病历单。
“我睡了两天，已经没事了。”曹一林也觉得因为睡眠不足而住院确实有点说不过去。
“再有事找我。”胡东勇前后出现不到一分钟就离开了。
但是曹一林怎么都不觉得那句“再有事找我”是句祝福的话。
坐在车上，曹一林突然想起一件事，“老板……”
“恩？”
“我现在请假能不扣工资吗？”
“……可以。”
“谢谢老板。”
“老杨最近请假回家了，所以午饭需要你送到公司去。”徐威驾车拐了个弯说。
“哦，好的。”
“如果时间紧张，你可以把自己的那份也一起带去，到公司吃没关系的。”第一步先增加两人的相处时间。
“恩。”
“你帮小云收集的都是什么？”
“啊？”这话题怎么跳到这里来了。
“她看的那些片子？”
“都有吧……”想想那七个夜晚他在百度谷歌里搜到的那些东西，虽然没什么兴趣，但是仍免不了对耽美有了更多的认识。拜那七天的洗脑，以致他现在对男人和男人在一起竟也不觉得是什么了不起的问题。
“那你现在怎么看两个男人在一起？”
“就是，就是同性别的人谈恋爱而已……”
不错嘛，不排斥就是好现象。徐威上扬起嘴角。
看到老板突然的微笑，曹一林心里抖了一下，老板最近的心情比夏天的天气还难懂，阴晴不定的，难道是累到了，看来他得给老板好好补补。
徐威看着曹一林像是在发呆的样子，直接伸手到曹一林身体另一侧。
曹一林紧张的屏着气看着距离自己不到五公分的老板。只见他拉过安全带扣了上去，“这个要系上，安全。”徐威微笑说。
“额，是。”刚才老板摸到他的腰是不小心碰到的吧？！
到了家，徐威一直把曹一林送到房间，虽然他觉得自己没什么大碍，老板好像有点反应过度了。但是曹一林直接将这归纳到上司对属下的关心。
这算是徐威第一次进到曹一林的房间，收拾的很干净，没有一丝凌乱的地方，就像他人一样。“今天你还是早点休息吧，明天开始工作。这两天徐呈徐默没吃到你做的饭菜，都瘦了一小圈。明天慰劳大家一下，做的丰盛点。”
“好的，要不，今晚我就……”
“明天再开始吧。”
“哦……好吧。”
至从老杨回家，曹一林每天按点去公司送饭，连带着JACK也能跟着一起享受美食，把他美的不得了。直夸将来谁要是嫁给了曹一林，就真的太幸福了。
曹一林总是笑笑没有应答，对他来说料理不是一个工作，而是一种生活，看着每一个吃进自己料理出来的饭菜，都说好的话，会是一间令他非常有满足感的事情。
就在曹一林收拾东西准备回去的时候，徐威突然开口说，“等我一下，今天我也早点回去。”
“哦。”于是曹一林坐在稍微斜对着徐威的沙发上坐了下来，随手拿起茶几上的杂志翻看了几页，突然一则新闻引起了曹一林的注意，那是一个即将要在A市举办的“亚洲美食节厨艺大赛”，简称AC。这个比赛他曾经听一位老厨师说起过。他只知道这是世界专业级的厨艺比赛，每两年一届，并不一定每届都能有冠军产生，因为这个比赛的目的不是选出第一名，而是重在各国厨师间厨艺的切磋交流。这个比赛总共有九位评委，一定要在所有的评委手中拿到满分五分才能成为冠军，而这九位评委都是各国美食界的泰斗，想要从他们手中拿到满分，那是非常之困难的，从这连续两届都没有冠军产生就可以看出了。
不过若是能在比赛中获得优胜，那对厨师本身而言，也是一种荣耀，目前全球AC厨师十个都不超过。
这则新闻曹一林只是大概的看了个究竟，并没有放在心上。
坐在他对面的徐威倒是精力都没有集中在工作上，时不时的看看曹一林，将他每一个表情都印在脑海中，猜测着他此刻的心情，大概是看到什么感兴趣的东西了，那一页一直没有翻动。最后文件夹一合，将资料装进包里，徐威站起身说，“我们走吧。”还是带回去做吧。
“啊？哦……”老板的效率好高，现在才2点多就要回去了。
走到曹一林面前，瞄了一眼杂志上的内容，“亚洲美食节厨艺大赛”？
徐威走到曹一林面前，瞄了一眼杂志上的内容，“亚洲美食节厨艺大赛”。
徐威挑眉问，“有兴趣？”
“啊？”曹一林不明白老板在问什么，顺着他的视线落在杂志上，看到比赛那一页，“没有，我只是看看而已。”
“那走吧。”徐威没有多问，出门后对JACK交待了一句，“有事打我电话。”
“是，老板。”JACK在徐威转身后，跟曹一林拜了拜手，哎，当老板的就是好，想什么走就什么时候走。这时桌上的电话响起，“你好……”
看着不同于以往回家的路，曹一林奇怪的问，“老板，我们不回家吗？”
“今天去小熙家，我们晚点回去。”徐威说。
“可是晚饭怎么办？”
“我让他们自己处理了。”最多也就是饿一顿而已。
“哦。额……”曹一林犹豫着要不要问。
“有话直说，干嘛吞吞吐吐的。”
“为什么我也要去啊？”他跟那些人没有很熟，跟着去不是很奇怪。
“小熙指定让我带你去，待会你可以问他。”
“哦……”曹一林不再多话。
周小熙看到徐威和曹一林，异常热情的迎了上去，“你来的真是太及时了，快快……”周小熙拉着曹一林就往厨房跑。
“啊……”曹一林一脸的莫名。
周小熙速度快的徐威想拉都没拉住。
“喂，你拉他干什么去啊？”
“他请的那个厨师急性阑尾送医院去了，所以借你家的厨师一用。”杨卓云走过来说。
“我去看看。”
杨卓云看着他的背影，他好像闻到了JQ的味道。
徐威在厨房外看到周小熙拉着曹一林，“……那个厨师突然病倒了，所以拜托拜托。”
徐威看出曹一林要点头的样子，插话进来说，“当然可以，不过费用照算。”
周小熙猛点头，只要这次聚会别开了天窗，怎么都好说。“恩恩，没问题。”
“而且加倍。”
“好，就这么说定了。材料都准备好，放在这里了，你看着弄。谢谢了。我先去招待其他人。”说着周小熙经过徐威身旁侧身走出门。
待徐威走进，曹一林忍不住问，“周先生不是老板的朋友吗？为什么还要收费？”从周小熙把他拉进来就一直不停的拜托，看得出来他真的很急，曹一林根本没找到说话的机会，其实他很想说他愿意帮忙的。
“亲兄弟还要明算账，何况是朋友。而且你不跟他收钱，他不会让你帮忙的，你没看到他刚才答应的多欢快。”他们是来玩的又不是来做饭的，怎么能便宜了那家伙，而且有他在又怎么会让这个呆子吃亏呢。
“哦……”果然是物以类聚，老板的朋友人也都不错 。“那我开始做了，老板你先出去玩吧。”
“没事，我看看有没有需要帮忙的。”出去也是对着那些人，他宁愿对着他。
“不用了，这些我能应付的。”他哪敢让老板动手帮忙，还是老板先出去，他比较自在。
看到曹一林拿起沾了泥土的土豆开始削皮，他觉得自己应该帮不上忙。“那好吧，有事叫我。”
“恩。”
徐威坐在杨卓云身旁的沙发上，无聊的看着电视。
“跟你家的厨师相处不错嘛。”杨卓云调侃说。
“那可比不过你跟小熙。”看到杨卓云愣了一下，想笑话别人得先掂量自己有没有能被人取笑的。
“你们……不会都知道了吧？”他以为自己没有很明显。
“除了小熙，大概都知道了。”徐威笑说，“不过你能忍这么久，倒是出乎我的预料。”
看着跟陀螺般，忙里忙外的周小熙，杨卓云眼底充满了温柔，“我又不是远鹏。”那个没S《E《X会爆发的人体移动火山，不过他怀疑即使火山喷发了说不定喷出来的都是精《液。
“你怎么会突然对那个曹氏老幺感兴趣了？那可不像你的菜。”
“感情的事情说来就来，想挡都挡不住。”徐威琼瑶了一把。
杨卓云嘴角抽搐，“你认真的？”很明显那人是个直男。
“是啊。”
杨卓云看着徐威，他没想到他会这么直接承认。“长期的？”
“永久的。”徐威认真的说，
“真意外。”杨卓云没想到才这么点时间就已经发展到这个阶段了。
“我说你们两个，也不帮我招待下大家，就坐在这里看电视，太过分了吧。”周小熙双手抱在胸前不满的看着两人。
“卓云正说要去帮你呢。”徐威先一步把杨卓云推了出去。
杨卓云没跟他计较很配合的站起身。
“那你呢？”周小熙说。
“我……去看看晚饭准备的怎么样了。”
“那也好。”然后周小熙拉着杨卓云冲向人群。
依靠在厨房门边，看着曹一林背对着他熟练的颠勺，翻炒……一股暖暖的舒适的感觉向四肢扩散，家有“贤妻”就是这样吧。他从来不知道原来只是看着别人做饭就可以这么窝心……
曹一林将菜起锅倒在身后的空盘中，“额，老板……”
“我来看看怎么样了。”徐威走上前。
“差不多了……”曹一林将锅放在水槽间洗刷了一番，突然一只拿着手帕的手摸上他的额头。
“你流了很多汗。”徐威很自然的做着这个动作。
可曹一林整个僵住，动弹不得。
“你继续啊。”看着曹一林的反应，徐威在心里暗笑。面上仍是一脸正经的说。
“……哦，谢谢老板。”他多心了？他多心了。对，是他多心了。
“叫我名字好了，喊老板挺生分的。以后你叫我威，我叫你一林或者林。”徐威倚在流理台上说。
“嘭”“咣”曹一林一时手滑，锅掉进了水池。
“小心……摔坏了锅没事，要是伤了手怎么办。”徐威继续把肉麻当有趣，越说越起劲。
这边捉弄的很欢乐，那边却被吓的很心颤……老板……他……没事吧？
“我和朋友都是这么叫的，难道你不把我当朋友吗？”
“不是，我没这个意思。”曹一林慌乱的解释。看老板正经的表情又不像有问题的样子。
“那叫我名字试试看。”徐威一脸真诚的鼓励说。
作者有话要说：建议准备看世博的童鞋们，请考虑6，7月份……（阿呆决定6月份再去）
场馆大概十月份才会拆……
而且请不要以为一天就能逛完，建议最好事先做个计划，准备逛哪些场馆，专挑自己感兴趣的也不错……
不过阿呆发现里面很多养眼的攻受，当然是阿呆自己YY的……
“……”曹一林一脸的尴尬，这话题怎么跑到这里来的。看着老板充满期待的眼神，曹一林又纠结了，喊吧，实在太怪，不喊吧，看老板这状态不会轻易“放过”他，可是……
“准备好了吗？”周小熙见徐威一直没出来，便自己跑过来问问看。
“马上就好。”曹一林万分感谢周小熙的出现，“那我先忙。”说着不再看老板又开始忙活起来。
徐威眼睛扫了过去，周小熙被他的眼神吓到，他怎么这么看自己，他又没干什么。“那，那我出去等你哦……”
“桌上的菜可以先端出去了，这道马上就好。”
“哦……那我去叫人来帮忙”虽然不明原因，但是周小熙觉得此地很危险，还是暂时离开比较好。
被周小熙这么一搅和，什么气氛都没有了，“那我出去等你……”
“恩。”曹一林假装镇定的点头说。呼……
周小熙经常定期举办不同的主题PARTY,今晚是中国之夜，所以大家都打扮的光鲜亮丽，或着唐装旗袍这类深具中国元素的服装，或是在一些配件上显露出中国风。周小熙这次邀请来的，都是时尚界或是企业界颇有身份地位的人。大家都散发着强烈的磁场，当然在优秀的人当中还是有个先后排名的。而位于前几位的几个人竟然都放弃猎艳的行为坐在沙发上，像是电视节目突然变得很吸引人似地，个个都不移动，引得周围一圈女人不知如何上前“搭讪”。
当曹一林出来的时候就看到这奇怪的一幕，一群男人站在一边看着对面的一圈女人，那一圈女人背对着那些男人，一个个站在距离沙发不远的地方，看着那为数不多的几个男人。若不是视线太低，他会以为她们来这都是看电视的。不过从他这里看过去，沙发上的那几个人确实很抢眼。外形不必强调，气场也很吸引人。
周小熙吃着曹一林做的中国菜，一脸的陶醉。他现在吃的是一种金黄色球状的东西，刚开始只是看着颜色好看，形状也可爱，吃到嘴里，才发现口感上更像是锅巴，但是又完全不同于他以往吃过的那种，就像是里面夹了汤汁般，并趁汤汁还没有渗透锅巴之前就将他炸的香酥，吃起来清脆爽口，香味由锅巴里散发出来，味道非常浓郁。怎么会这么好吃呢……
他刚想转过脸跟杨卓云分享，就看到曹一林已经走进了客厅，“小曹……”他站起身热情的拉他坐下，“你做的这是什么？真好吃。又酥，又浓，又香的味道，咬起来像锅巴，可是它又有馅……”
“这是‘黄金酥’。”大家的视线一下子全落在他身上，被这么多人同时注视着这是第二次，（第一次当然是在他爷爷的生日寿诞上。）
“黄金酥？这是什么东西？”周小熙好奇的问。
“告诉你，你知道怎么做了吗？”徐威看着一直拉着曹一林的周小熙的手，越看越碍眼。
杨卓云勾起嘴角，将周小熙的手拉了回来，将自己盘子中的黄金酥递给他，“就是，你只要负责吃就可以了。”
周小熙两眼放光，大概是这个东西样子挺招人的，拖出来后就被吃光了。害的他根本没吃够。他对杨卓云盘子里的这块看了许久。只是还没来得及开口跟他要。“好……”
其他人对于曹一林非常的陌生，相互间低语打听着，“这人是谁啊？”
“不认识，生面孔。”
“那怎么跟小熙他们坐在一起的。”
“是不是什么小开刚回国啊？”
“不像，你没听到小熙问他那个东西怎么做的吗？”
“啊？难道是厨师？”
大家打量着曹一林的衣着，都是些便宜货，无牌子的，看来就是厨师吧。
大家在心里直接将曹一林划分到不需要结交的名单当中，不够想起自己刚才吃的那些菜，味道真的挺棒的，看来是个厨艺不错的厨师。额，又想吃刚才吃的那个炒虾仁了……
“小曹你的厨艺都是跟谁学的？怎么能做出这么好吃的菜呢。”
“我有时候没事就自己吓捣鼓而已。”厨艺受到喜欢曹一林也很高兴，但同时有些不好意思。
“哇……吼力合！乃晨似待力合咯（好厉害，你真是太厉害了。）……”周小熙嘴里被塞的满满，有些口齿不清的说。
“吃完再说话。”杨卓云拿起桌上的一杯香槟给周小熙怕他噎到。
“赫赫（谢谢）”
胡东勇也边吃边点头，这算的上是他吃过的相当不错的菜了。
而郭元鹏早吃完第一盘继续寻找第二盘的目标。这里的菜其实已经被大家吃的七七八八，快没的剩了。不过他还是发现了一块好大的大排，当他用叉子叉上去的额时候，竟然有一只叉子早他一步插了上去。
“喂，那是我的。”
“谁拿到谁的。”镜头转过去，竟然是铁头出现在PARTY上。说着直接咬了一口。话说铁头怎么会出现在这种地方呢，主要是他要追账的人跑来了这里，所以他翻墙跟了进来，然后才发现这里在举办PARTY，当他寻找目标经过那片自助区的时候，竟然然他闻到了很熟悉的味道，就像是……吴东的做菜的味道。
“你，你是混哪的？竟然连我看中的大排都敢抢。”郭元鹏很容易饥饿，而且饿的时候要是不让他吃饱，后果很严重。
铁头看到他一副财大气粗的样子，拧起眉头说，“这上面写你名字了吗？自助餐当然是拿到的人吃，我管你看没看到。”
“你把我的大排还给我。”郭元鹏低声警告的说。
铁头又咬了一口，把头转向一边。“你叫它一声看它应你哇，应的话我还给你。”
“你……”两人的争执声引起了他人的注意。
周小熙放下手中的餐盘走了过来，“你们怎么了？”
铁头继续啃着没有回答，他又不认识他。
“他抢了我的大排。”郭远鹏气愤的说，“还咬了两口。”
“这上面一没刻名字，二没出声应你，你怎么能说就是你的。再说了，这是自助形式的PARTY，什么叫自助懂吗？不懂的话回去百度。”铁头不耐烦的说。
“你，你叫什么名字？有种就说出来。”
“我干嘛要告诉你，你谁啊？”他又不是傻子，才不会自报家门。再说他影响他回忆老友就算了，还威胁他，他最恨别人威胁他了。他向来吃软不吃硬。
因为围观的人渐渐多起来，形成了一个不大不小的骚动。曹一林也好奇的回头看了一眼，“铁头？”
铁头？徐威一直竖起的耳朵再次听到了这个名字，再次？那上次是什么时候来着？啊，他想起来了，上次在医院他就听到过一次这个名字，而且曹一林表现的好像还很热切。
他随着曹一林一同走了过去。
“铁头，你也在这里啊？”曹一林热情的招呼着。
铁头也是一愣，他没想到这里竟然会遇到他，“曹先生你也在啊，真巧。还有请叫我王先生。”为什么听到他喊自己铁头，喊的这么顺口？他们很熟吗。
“你来这里干什么来了？”曹一林这个问题纯粹是友好的询问。却让铁头有掐死他的欲望。问好就行了，管他来干嘛，他总不能说来追债吧。“来玩玩而已。”
经曹一林这么一问，周小熙才想起一个很重要的问题。“先生，请问是谁邀请你来的？”
“额……是，啊，是刘维先生。”铁头看对方人多势众，所谓识时务者为俊杰，他随机应变的喊出今天来追债的那人的名字。。
“我？”人群中的某男人一脸莫名的伸手指着自己。
铁头两步上前揽住那人的肩膀，“是啊，你忘记了是你叫我一起来的嘛。”他边说边把脸靠近他的耳边，“欠债还钱，五十万呢。”
那人不怎么利索的说，“额，是，是跟我一起来的。”
周小熙看了他将近三十秒，“我从来不知道我的PARTY中邀请来的人也可以开出邀请函。”
“哎呦，那么计较干嘛，人多才好玩嘛，就两个人，你对着我，我对着你有什么意思咯。”铁头有点勉强的笑着说。在心里一遍遍的诅咒着曹一林，都是他的错。“不过，看样子你们不欢迎，既然如此，那么我们就先出去吧。”
曹一林忙说，“来了就多玩会好了。你现在没什么事吧？”
铁头僵着嘴，这人……是他的克星吗。让他安全脱身他不好过啊。
这个时候郭远鹏等人已经大概的看出这人就是混进来的，于是笑的好不开心说，“就是，来了，不好好玩玩，多可惜啊。”
“对啊对啊，多玩会好了。”刘维也积极的建议说，这样他就能有就会溜走了。
“好吧，既然如此，我就多待会。”铁头几近咬牙切齿的说出这句话。
他留下最开心的莫过于曹一林，他们好不容易又见面了，真好。
其次开心的是刘维，他要抓紧时间溜走，不然的话有的受了，他看电视上那些追债的人什么事情都干的出来的。
再次开心的就是郭远鹏，既然敢留下，就要有胆子承认他的怒气。
而一直站在一旁没有说话的徐威，看着曹一林的笑容，他从没见过他笑的这么开心，视线又转回到这个叫铁头的人身上，他们是什么关系？
而一直站在一旁没有说话的徐威，看着曹一林的笑容，他从没见过他笑的这么开心，视线又转回到这个叫铁头的人身上，他们是什么关系？
“那我去吃点东西。”看来他得先找机会离开再说别的，铁头心想。
“刚好，我也想去，一起吧。”郭远鹏皮笑肉不笑的说。
“大家没有很熟，还是不用了吧。”铁头眼中坚定的拒绝说。
“多相处相处就熟识了，那只是个过程不用太在意。”郭远鹏觉得这人挺有意思的。
“怎么能这么说呢，没有过程哪来的结果……”两人边说边走远。
曹一林失望之色尽显脸上，又没能跟铁头好好聊聊。
“看来这次的保卫工作没做到位，竟让人混了进来。”徐威端起桌上的酒一饮而尽，虽然语气淡淡的，但是却忽视不了那一丝的责备。
“我去查查。”周晓熙有点委屈的说，在他的趴里竟然有人混进来，这事可大可小。
“老徐跟你开玩笑的。”杨卓云拉住周晓熙坐回沙发上，瞪了徐威一眼，自己心情不好就算了，还迁怒。
“可是……”确实被人混进来了啊。
杨卓云单手搭在周晓熙肩上，“别理他，那人看起来跟曹先生好像是熟识的，应该不是坏人。”
徐威又瞪了杨卓云一眼。
周晓熙想想也是，这才作罢，不过那几个保安下次需要换了。
曹一林不明白他们在说什么，于是又眼巴巴的看着铁头，他真的有好多话想跟他，很多很多……
而徐威转过脸又看到曹一林的眼神直跟着那个铁头，更让他郁闷的想拎起曹一林问清楚他和那个铁头到底什么关系，但考虑到自己是成熟稳重不易受情绪影响而失去理智的成年人，徐威只有喝酒发泄着闷气。
待PARTY还没结束，徐威面前已经堆了几瓶洋酒，曹一林起先一直在找铁头，看了半天也没看到人影，当他回过头的时候，发现自己老板已经喝了很多酒了，这才忙着拦下，“老板别喝了，你已经喝了很多酒了。”
“怎么，我喝酒你还管的到了。”
“额，不是，只是你喝酒的话待会我们回去谁开车？酒后驾车很危险的。”
“……”
“……”下面这个无语是旁边听到两人对话和了解徐威“借酒消愁”原因的杨卓云的状态。
空气像是凝结了3秒钟，曹一林即使再迟钝也大概的感觉出自己是不是哪里说错了，可是酒后驾车真的很危险啊。
“咳，我看还是叫车先送你老板回去吧，这样比较安全。”杨卓云打破尴尬忙接了句话，并强调了下“安全”。
徐威“嗖”的一声甩过一记刀眼。
杨卓云无视徐威忍住笑。
曹一林觉的很对，老板这个状态确实该回去了，“那麻烦杨先生帮忙叫辆车了。”
杨卓云愣了一下。
这次轮到徐威毫不客气的笑出声。
“谢谢。”曹一林道谢后，“那老板我先去找个袋子，万一在车上吐了就麻烦了，要赔钱的。”说着，又跑去厨房。
这徐威还没笑完，因为曹一林的话嘴又僵在一边，换杨卓云尽情的“取笑”他，笑了一会之后，像是突然冷静下来，“我们干嘛因为他的一句话笑赖笑去的？”他很疑惑。
“……这就是他的魔力。”徐威一副认栽的表情。
“噗”杨卓云笑喷了，还魔力，这词用的他鸡皮疙瘩全起来了。
“就跟你中了周晓熙的毒一样。”徐威不觉得坦诚自己感情有什么好丢脸的。
“……”像是被人戳中的死穴般，杨卓云不再说话。
“你以为你一直以保护者的姿态守在他身边，他就会回应的你的感情了？那是要争取的，不是等的。”徐威“好心”的点透他，只是不想自己的好友再这么无谓的等下去，那是没有结果的。
“……光说我，难道你就行动了？”杨卓云反驳说。
“那是肯定的。”徐威笑的一脸灿烂的说。
“……”看到徐威的这个笑容，杨卓云忍不住打了个寒战，看到曹一林找了袋子回来，他愿意在心中为他祈祷。
“杨先生，车来了吗？”曹一林没找到别的袋子，只好拿了几个大点的保鲜膜袋子套在一起。
“应该已经到门口了。”
“那我们回去吧老板……”说着曹一林将徐威扶起来，徐威更是将身上大部分的重量都放在他身上，额，好重。曹一林将他的手搭在自己的肩膀上，以方便使力。
看着两人的背影，杨卓云突然想起，徐威那家伙不是越喝越清醒的嘛……阿门……
在车上，曹一林努力将老板的身子扶正，可是没多大会，徐威又倒了下来，最后曹一林只好放弃了，让他靠在自己的肩膀上。徐威就借着曹一林以为他喝醉了，偷偷的窃着香。而曹一林因为是老板呼出的气一直喷在他的颈间，让他觉得有点痒。几次想把他头的角度调整一下，但是没一会又转了回来。最后曹一林只能僵坐在位置上，使劲的掐着大腿防止自己把老板的头推开或是想抓脖子，并在心里小声的催促司机大哥，“司机大叔，麻烦您快点。”
司机先生把自己的帽沿往上脱了下，通过透视镜瞄了他一眼说，“我哪里看起来像大叔？我才二八年华而已。”
“二八？你十六岁？”十六岁怎么长的这么老相，不对，这不是重点，十六岁怎么能考驾照……啊，无照驾驶……
“谁说我十六岁，我是二十八岁。请喊我司机大哥。”司机大哥几近低吼的喊出这几句话。
徐威听到两人的对话，闭着眼转了个身。曹一林当是吵到了他，不过徐威是为了忍住笑不被人发现才翻身。
曹一林“嘘”了一声，压着嗓子说，“小声点，万一把老板吵醒了，在你车上吐了怎么办？”
司机大哥也学着压低声音，“我说你小子年纪不大，眼神不怎么样啊。”
“不好意思，司机大哥。”
他这客气的一道歉，司机大哥倒是觉得这小伙看起来家事不错，倒挺有礼貌的，“现在的年轻人很少有像你这么有礼貌的了。”说完就觉得自己这话别扭，怎么有点倚老卖老的感觉。
“额，谢谢。”这是夸奖他吧，他应该说谢谢吧。
“好吧，看在你有礼的份上我就开快点，不过开了罚单可得你付啊。”司机大哥看了看周围的情况，加速前进。
“别，别，那您还是慢点吧。”曹一林一听会开罚单，想想还是算了。反正现在老板也转过身去了。
“……我说你小子挺磨叽的，一会这样一会那样，刚夸了你……”
“停车！”曹一林大喊一声。司机被吓了一跳，猛的踩了刹车。只听徐威“咚”的一声摔下座椅。
“老板……”曹一林忙扶起徐威，“老板，你没事吧？”
徐威抚着头，一言不发。
曹一林拉开他的手，看到他脑袋上撞红了一块，“是他突然喊停车我才刹车的，不要找我拿医疗费。”司机大哥先一步撇清说。现在赚两个钱不容易。
“对不起老板。”曹一林满脸歉意的说。
“……好好的，你喊停车干嘛？”徐威等脑袋上那阵痛过去了，满眼的星星也晃的差不多的时候开口问。
“我，我看到一个熟人。”
曹一林又看向车外。
“谁？”
“铁头。”
又是他。徐威满心的郁闷。曹一林看老板阴沉着脸不说话，小心的问说，“那我下车问问他要不要上车？”
看到徐威的脸又黑了一层，曹一林忙改口说，“额，那我还是不问了，其实也没那么熟。”虽然有违意愿，但是现在跟铁头也确实只能算半个熟人，他熟悉铁头，铁头却不熟悉他。
徐威看着曹一林向上斜看四十五度角又看看他，又斜过去四十五度角，又看看他，闪烁着就是不敢正视他的表情，他觉得有趣的很，“……司机开车吧。”回去再“追究”，哎呀，他是醉酒的人，徐威赶紧又“精神散涣”的靠在背椅上。
司机大哥的领后，又赶紧的发动车子，看来闭眼的才是老板。
曹一林看到徐威闭上眼睛，便偷偷往后看了看那个越来越小却很熟悉的身影。
徐威闭着眼继续靠在曹一林肩上心想，这附近可没有出租车，让那家伙慢慢走去吧。
“老板，我们到家了。”曹一林轻轻的唤他。
一会的功夫徐威倒真的睡着了，这会醒过来，迷糊的“唔”了一声，抬起左手递给曹一林，准备给他“抬”下去。
“钱呢？”曹一林看着空出的左手奇怪的问，看来真的醉了，拿空气当钱使啊。
徐威沉默了，他怎么就忘了曹一林这“惜财”的性格呢。有点尴尬的收回手，将自己的钱包递给曹一林。
曹一林快速的打开拿出一张红票子递给司机大哥。
“怎么又是一张一百的，这年头有钱人真是满地都是啊。”司机大哥边牢骚，边翻着自己的零钱包，“哎呀，少了十块怎么办？要不我再拉你们兜一圈？”
曹一林忙从口袋里掏出一叠十元五块一块的纸钞，“我有。”然后拿了正好的钱递给司机，司机大哥也沉默了，他还以为是碰到个有钱的，哪想原来是个吝啬鬼，只能将那一百块又递了回去。
两人刚下车，那出租车“嗖”的一声，就消失在两人的视线中，看的曹一林愣了两秒钟，真是行行出状元啊，这速度都能赶上赛车手了。
两人刚下车，那出租车“嗖”的一声，就消失在两人的视线中，看的曹一林愣了两种，真是行行出状元啊，这速度都能赶上赛车手了。
回到家，大家都已经睡下了。曹一林只好扶着老板上楼，打开房门，他先将老板扶到床边，让他坐下，然后躺在床上，脱掉他的鞋子将双脚也放了上去，越过徐威的身体拉过一旁的被子准备给他盖上，谁知一个天旋地转，他就躺在了床上，而徐威的头就枕在他胸口上。
曹一林看着天花板眨了眨眼睛，他是不是应该挣扎起身？可是老板胳膊按着他的胳膊，大腿按着他的腿，让他完全动弹不了。
“老板，老板……”喊了几声徐威只是拿脑袋蹭了蹭，愣是没醒。
曹一林看着眼前的脑袋，他怎么就成了枕头了呢。
挣扎了几下，愣是没挣脱开，曹一林继续看着天花板，也许是床太舒服，也许是夜太深了，曹一林迷迷糊糊的便睡着了。
听到曹一林的微酣声，徐威突然睁开眼，他内心小小纠结了一下，要不要把衣服脱了，穿衣睡觉会不舒服，可是脱掉了他万一把持不住……
曹一林一觉到天亮，除了昨晚有一只蚊子一直在他身边飞来飞去，上上下下来回的叮，弄的他忍不住出手拍了几下之外其他都还好。
当他睁开眼看到眼前一片□的胸膛时，整个人都愣住了，这……这是怎么回事……顺着光洁结实的胸部往上看，曹一林忍不住倒抽一口气，怎么会是老板……昨晚睡的时候衣服不都还穿着吗，怎么现在都没了？
曹一林低首看看自己……很整洁，除了皮肤什么也没有。
他试着往旁边移动，腰间的束缚又将他扯了回去，“早。”许是还未完全清醒，徐威道的这声早充满了低沉的磁性，再加上就在曹一林耳边说，竟让他有种酥麻的感觉，随即曹一林就打了个颤，他酥麻个什么劲。
“早，那个……你，我，我们……”曹一林有些尴尬不知道要怎么问现在的状况。
徐威早一步先放开他，却在心里惋惜着，“我昨晚是不是喝酒了？”
曹一林点点头。
“哦，难怪了，我一喝酒就喜欢脱衣服，只要在床上就不能忍受有衣服的存在，所以……”徐威找了个非常牵强的理由解释了下这个情况。
但是曹一林只是在心里闪过一句，还有人有这种怪癖的，真是……看起来越是美好的人，怪癖越是令人匪夷所思，然后就没多想什么。他拉扯着被子，盖在重要部位上，看到自己的衣服就在床下，他几乎跪在床上去够那件衣服。
他护得了前面却忽视了后面，整个光滑的背部露在外面不说，竟然连屁股都露出来了三分之一，徐威看到他这个姿势，感觉浑身的血液都往他的头部和下面冲去。一大早，不用来这么香艳刺激的吧。他努力深呼吸压下涌起的欲《望，死死的抓着床单，就怕自己的手会情不自禁的将那人拉至身下。
曹一林毫无知觉的伸手继续捞着自己的衣服，如果他现在转过头去，相信存在于他心中的那个好人也许没有那么的……“慈祥”。
（徐威：去他的“慈祥”，这是什么破形容词？
阿呆：我喜欢，你咬我……
徐威正努力用眼神分尸阿呆中：……）
还差一点点，曹一林的中指距离他的裤子还有不到一公分的距离。徐威实在看不下去，准备起身帮他拿上来。谁知他刚站起来，曹一林就因失去重力抱着一圈被子滚下床去。
（阿呆托了下眼镜：原本被子的一边是被子的一边是被徐威压在身下的，而曹一林伸手够东西的时候，就借着被子的作用力，使劲的向前倾斜，所以在徐威站起身的时候，被子直接就被曹一林整个扯了过去，因为失去相反的力，所以他就滚下床去了。
群众拍掌：解释的很清楚。
阿呆鞠躬：谢谢，谢谢大家……
徐威丢了个番茄。
阿呆左闪，眯眼睛：我让你吃不到小曹……
徐威又丢上一大捧花束。
阿呆眉开眼笑：真乖。）
徐威几步上前在一堆被褥中翻找曹一林，当找到他的头，露出来后，徐威哭笑不得的看着曹一林晕乎乎的表情，并在他的额头上落下一吻。
如果说刚才曹一林是被撞的晕乎乎的，这会就是被那一吻吻的晕乎乎的。为什么老板要……吻他？
看着他傻呆的样子，徐威以为他真的撞到了头，伸手摸向他的脑袋“撞到哪了？”
曹一林扭头闪开，浑身不自在的说，“没……没事。我还要准备早餐，先下去了。”
迅速的翻找出衣裤套上，直到离开他都没敢再看老板一眼。
关上门，曹一林松了一口气，他不知道要怎么处理那种状况，他得好好想想。
“曹叔叔，你在这里干什么？”徐墨和徐呈不知道什么时候站在曹一林身旁，两个孩子仰着头奇怪的问。
“我……”
“这里是大伯的房间，你怎么从这里出来的？”徐呈一脸的天真烂漫，却问了个让曹一林尴尬无比的问题。
“我……进错房间了。”想了半天，他就掰出了一个连小孩子都不相信谎话。
“曹叔叔你的房间在一楼，这里是二楼。”徐墨明显的不相信。
“额，你们饿了吧，我去给你们做早饭。”最后曹一林只能落荒而逃。
“曹叔叔的脖子有草莓，你看到了吗？”徐呈扭过脸对弟弟说。
“恩，好大好多颗。”徐墨说。
“那曹叔叔是跟大伯在一起了吗？”徐呈看着弟弟又问。
“恩。”徐墨点点头。
“那我们以后是喊曹叔叔还是喊大伯母呢？”徐呈继续问。
“回头问大伯不就知道了。”徐墨说。
“恩，那我们进去问问吧。”然后两个小鬼就敲响了徐威的房门。
“进来吧。”徐威刚把裤子套上，被子捡起来就听到敲门声，然后就看到徐呈和徐墨两个小鬼伸头进来。
得到允许，两人踢着小短腿跑到徐威面前。甜甜的叫了句，“大伯早。”
“早，你们两个今天怎么早起来。”
“我们准备去看瓜瓜的。”（瓜瓜是他们捡的那只小狗的名字。）
“是吗，那是专门来给大伯问早的？”徐威双手抱胸看着这两个人小鬼大的小人儿问。
“额，你问。”徐墨用肩膀碰了碰哥哥。
看着大伯的脸，徐呈觉得这不是个好主意。“其实，其实……”
“其实什么？”
“其实我就想问大伯想吃什么，我们帮你去跟曹叔叔说。”徐呈以每秒钟五个字速度迅速回答完毕，然后有点心虚的看着大伯。
“……都可以。没别的事了？”徐威又给了他一次机会。
“其实我们就想问……唔唔唔……”徐墨看哥哥这么不诚实，准备直接问他们想问的问题的时候，却被徐呈一把捂住了他的嘴巴。
“徐呈……”徐威只是说话降低了一个KEY，就把徐呈吓得松开了捂住弟弟嘴巴的手。
“向后退三步。”徐威继续命令着。
徐呈走一步瞄一眼自己的弟弟，再走一步再瞄一眼，他突然觉得这么打听大伯的“绯闻”好像不太好。
徐威的脸上挂上笑容问，“小墨，你想问什么？”
徐呈在心底呐喊，弟弟不要被大伯的微笑欺骗啊……
可这呐喊显然没有传到徐墨心里去，“大伯以后我们喊曹叔叔是喊曹叔叔呢还是大伯母呢？”
徐威听到他的问题，眉头抽了两下，但是一想到他们喊曹一林大伯母的样子……徐威在心底笑的乐呵呵的，面上却严肃说，“当然是曹叔叔，不过以后要是该叫大伯母的时候我会告诉你们的，现在可不准叫，万一把曹叔叔吓跑了，可就没人给你们做那些好吃的饭菜了。”
“好。”徐墨点点头。
徐威伸手招了招徐呈，徐呈委屈的咬着下嘴唇走近大伯。
“以后对大伯有什么话就直说，知道了吗？”
徐呈重重的点头。
待徐家人早饭都吃过后，曹一林向徐威请了一天的假，“午饭我已经做好放在冰箱里，只要放在微波炉里转一下就可以了，晚饭之前我会回来的。”
“你要去哪里？”
“额，我回家有点事。”
回曹家？“我送你过去吧。”
“不用麻烦了，我打车过去就好。”
“不麻烦，等我去拿下车钥匙。”看着徐威上楼的背影，曹一林又纠结了，老板之前虽是个好人，但到不至于那么的热心，可是现在……突然想起早上两人赤《裸在床上醒来的情景，难道真的是他想的那样？
一路上只有车内的抒情音乐响着，曹一林看着窗外一排排向后跑去的风景，想起了在曹家的那个妈妈。从他家里人知道“撞傻”了之后，他们就被赶到曹家最北边的那排房子中，那里紧靠下人们住的地方。如果你觉得就算再怎么样也总是自己的孩子，不至于如此对待吧。只是在曹家最不缺的就是子孙。曹家的大家长曹老爷子有五个儿子，而这五个儿子个个都是风流种，光他的“生父”承认的在家里的就有三个老婆，儿子三个，外面的女人更不用说了。想进曹家的女人只要能生下曹家的孩子，曹老爷子不会过多的计较身份，孩子还是要认祖归宗的，这是老人家传统思想决定的。
曹一林的妈妈赵女士不知该说幸运或是不幸，在未进入曹家之前，她是一个小学老师，单纯的性格，单纯的人生。曹一林的爸爸就是被她那份单纯所吸引，在知道曹一林爸爸已经有妻子时，也曾想过要离开，可是那个时候却怀上了曹一林，那个年代的女人还是很保守的，怀着孩子只有嫁进了曹家。所谓一入豪门深似海，可是一向单纯的曹赵氏如何斗得过那些“身经百炼”挤进曹家的女人，因为女人的矜持，因为女人的尊严，曹赵氏嫁来之后对曹一林的爸爸没摆过什么好脸色，总觉得是他骗了自己，但是女人的小脾气一次两次觉得新鲜，次数一多，很快就被曹一林的爸爸厌烦并忘之脑后。
直到曹一林出生，曹赵氏便将自己的注意力全放在了自己儿子的身上，毕竟是身为老师，所以对于教导还是有一套自己的方法，而曹一林也很争气，在学校考试回回都是第一。而曹老爷子知道后，自己的这个孙子倒是时不时的叫去考考功课，而曹一林的爸爸看到自己的儿子被老爷子如此喜欢，忙回头又开始对曹赵氏体贴关怀，而曹赵氏只当自己的丈夫回心转意，一家三口倒是过了一段时间快乐时光，直到曹一林发生意外。醒来之后便是现在的曹一林，之前的曹一林一直都接受着精英教育，哪里是一个连高中都没毕业的人能跟得上的。于是成绩一落千丈，只想着往厨房钻。曹家人都传这是被撞傻了啊。
但是曹赵氏只要自己的儿子健康，也不求其他。只是曹一林的爸爸的态度伤了她的心，从那时起，他们母子两人被赶出主屋不说，连曹一林爸爸的脸都再也没见过一次。明明都是住在一个屋檐下……在接受了太多人的鄙视，欺压之后，渐渐的曹赵氏也开始气愤儿子的不争气，到不待见，再到懒得询问，整天把自己关在房间里，也不准他人打扰。也许是一个人钻牛角尖，慢慢的竟有些疯癫，只要看到曹一林就又骂又打。曹家为了颜面并没有把曹赵氏送去医院，而是关了起来。她的病情也日益加重，曹一林非常内疚，若不是自己，那个瘦弱善良的女人不会变成那个样子，所以他一直想把曹赵氏接出曹家，远离那个比吃人还可怕的地方。
徐威看着发呆的曹一林，喊了两声都没把魂召回来，于是拍了拍他，“到了。”
曹一林这才发现已经到了曹家门口的拐角了，忙解开安全带，走出车子，“谢谢老板。”
徐威也跟着下了车，“我陪你一起进去吧。”
曹一林摇头拒绝，“我自己进去就可以了，老板有事就先走吧，待会我可以打车回去。”
“反正我也很久没看过曹老爷子了，顺便拜访一下，总可以吧。”徐威坚持。
“……哦。”曹一林眼底闪过一丝复杂。
徐威以为自己看错了，在曹一林身上他竟然看到了名为复杂的形容词。
门卫看到曹一林带着一个人走来，一脸的嘲讽说，“哟，这不是我们的小少爷嘛，怎么现在回来了？”
“我想见爷爷。”
“老爷已经把你赶出去了，我可不敢随便把你放进去，要是出了事，我可是要负责的。”边说还边看向徐威。
徐威皱着眉头看着这门卫的态度，大概能够想象到曹一林之前在曹家的处境，“既然如此，还是先给曹老爷子打声招呼吧，被人当成宵小就不好了。”
门卫听他这么说，暗想不好，该不是什么大人物吧，但是转念又想，跟这个小少爷混在一起，相必也不会是什么了不起的人。看他一身休闲装，材质嘛，还过得去，也没辆车代步，门卫越想越觉得这人是在乱忽悠的。可惜的是拐角的那辆玛莎拉蒂门卫真是白长两只眼睛愣是没看到。
“曹老爷子吗？我是徐威，不好意思事先没招呼，就跑来您家拜访……恩，只是您家的门卫真是尽责，当我是贼似的防着不让进啊……哪里哪里，没关系，恩，好的。”徐威一脸微笑的看着那卫门。
听完他的对话，门卫就感到背后有冷汗直冒，“铃铃铃……”内线铃声突然响起，门卫慌忙接起，“是，是……是，是……”挂上电话，门卫擦了擦额头上的汗，“不，不好意思，都是我有眼不识泰山，您请，快请。我找人送您去主屋。小刘，小刘……”一个青年从里屋跑了出来，“快，送两位赶紧去主屋。”
“哦，两位请。”
曹一林看看老板，想不到老板还认识他爷爷，世界真小。
片刻功夫，两人就到了主屋门前，曹一林看着这扇大门，深呼吸一口。
徐威大掌贴在他的背后，“有我呢，放心。”
也许是背后的温度，也许是老板值得信赖的声音，就像有人在背后支撑着他，曹一林倒真的放松了一些，牵强的冲老板笑了笑。
徐威看着曹一林，从他站在曹家的这片土地开始，脸上只有一种坚定的表情，像是做好了置之死地的准备。曹家之前究竟如何对待曹一林的？以他的平时的表现完全看不出他曾经经受过的事情……这样的曹一林让他感到心疼，就像一个书生在沙场上面对战争，想要抗争却徒然的感觉。他只能说，还好他跟来了。
就在这时，主屋大门突然打开。
徐威在背后轻轻拍了拍他，两人一同走了进去。
至从几个孙子为了继承权的开始竞争起，曹老爷子基本上都在家里，虽然足不出户，但是那几个孙子做的事他都看在眼里。
对于徐威的拜访，曹老爷子感到很意外，两家虽然都算是有着一定历史的大家族，但是交集并不多，如果他们曹家算是传统产业的老大哥的话，在徐家面前还是要低低头的。徐家人一向低调，就连他们的发家史都很少有人清楚，就像是突然出现在生意圈内的一家人。
不可否认他很欣赏徐家的小伙们，年纪轻轻就在商场上闯得威名，让他不服老都不行啊。
“老爷，徐先生到了。”曹家老管家说。
“恩。”曹老爷子点点头，站起身看到跟着自己四十多年的管家面有异色。“怎么了？”
“一林少爷跟徐先生一起来的。”
“……恩，我知道了。”曹老爷子理了下衣服，那个小子怎么会和徐家人在一起的？
“曹老爷子。”看到老人家进来，徐威先礼貌的起身招呼。
曹老爷子点点头，待看到他身后局促的曹一林时脸色一冷，“你还回来干什么？不是说要离开曹家吗？”
“爷爷……”曹一林小声说。
“哼，我还是你爷爷啊？”小时候明明那么机灵可爱的孩子，怎么越长大越木头脑袋呢。然后不再理会看向徐威，“所谓无事不登三宝殿，我也就开门见山的问了，徐先生今天来是？”
“因为小曹一直在我家工作，所以觉得还是应该来府上拜访一下，有些唐突了。”徐威客气道。
曹老爷子眯起那原本就不大的眼睛，“你是说他在你公司工作？你确定你说的是他？”不是他不相信自己的孙子，只是一个一天到晚往厨房钻的人，他真的很难相信他能进得去徐威的公司。
“当然，一林的工作能力得到了我们家所有人的肯定。他是个不错的人才。”光从他们家每人平均长了5斤肉就知道了。
曹老爷子不可置信的看着曹一林，心里暗想，难道自己真的放过了一块金子。看不出来他竟然能得到徐家所有人的肯定。这小子……“你要是想在人家家学习这是好事啊，我又不是不让，为什么一定要放弃继承权呢？”
“额……我没有资格。”曹一林低首说，他并不是真正的曹家子孙……
“你个傻孩子。”曹老爷子惊喜多过难过的说。
“……”徐威隐约觉得是不是哪里弄错了，莫不是……他看着曹老爷子一脸开心的样子更加肯定了心中想法，这个误会大了。但是看到这爷孙两人突然缓和的气氛，他还是保持沉默的好。
“我……”曹一林也觉得哪里怪怪的。
“爷爷都懂，你就放心的去做你想做的事情吧。”曹老爷子一改往日严肃的表情，乐呵呵的说。
“额……”爷爷不是最厌烦他进厨房吗？
“你今天是专程来看爷爷的？”顺便跟他解释这些吗。过去果然都是他误会自己的孙子了，原来他一直以混厨房做掩饰，想不到翅膀已经坚硬的可以飞向另外的天空了。他深感欣慰啊。
差点把正事忘了，“我，是来接我妈的。”
“恩？”那个疯掉的女人。
“我想带我妈去治疗，我不会告诉别人她是曹家的儿媳的。”曹一林几近恳求的说。
曹老爷子的眉头皱了起来，“我会请最好的医生来给你妈治病的，你就好好的在外面做事，不要挂记。”有妈在手，就不怕儿子跑了。曹老爷子算计的想。
“可是……”
“她总归是我曹家的媳妇，难道我还会难为她不成，你就放心的去吧。”曹老爷子摆摆手说。
“我要把妈妈接出去……”曹一林知道自己的口才不好，对于曹老爷子的话无从反驳，只能重复着这句话。
“你，你又来了，这么倔的脾气是不是都是跟那个女人学的？”曹老爷子发号施令习惯了，最见不得别人忤逆，曹一林的话又一次激怒了他。
“我只想接我妈出去……”
“你……”上次在他的寿宴上就是这样，问他为什么要放弃，只是一遍遍的重复说他没有资格，明明是曹家的子孙怎么会没有资格，这不存心气他嘛。
“曹老爷子，您先消消气，他这不也是孝顺吗，想要亲自照料自己的妈妈……”徐威忙上前劝说。
“……”曹老爷子这才想起还有外人在场，稍稍收敛了些自己的脾气。“不行，无论如何你妈也要在家里看病。”
“我要接我妈出去。”
曹老爷子举起拐杖就想往曹一林身上打去，徐威一把抓住，“曹老爷子……一林的妈妈对您来说只是一个疯掉的儿媳，没有多大的用处吧，您何不成全了他的孝顺。”都到了动手的地步，徐威也加重了语气说。
“而且万一这事传了出去，丢的可是曹家的名声……”
曹老爷子一下子就听出了徐威的威胁之意。
“想不到徐先生对我家的家务事这么上心。”
“哪里，希望曹老爷子成全。”徐威笑着说。
“……好吧，既然如此，那我就当卖徐先生一个人情。”然后看向曹一林说，“把你妈接出去之后好好照料。”一个疯女人而已，再如何也比不上曹家的名誉。
“恩。谢谢爷爷。”曹一林没想到竟然成功了，他以为要先挨几次打，还指不定能不能把他妈接出去呢。曹一林感激的看着老板，无声的说着谢谢。
徐威感觉良好的甩了下头发，“走吧，我陪你去接伯母。”
曹一林点点头。
看着两人离开的背影，曹老爷子满眼的深思。
“老爷，真的让小少爷把人接走？”一直站在一旁未出声的老管家老曾问。
“徐小子都那么说了，我能不让他们把人接走吗。”
“那老爷这样不是很被动？”他是指万一将来小少爷不愿意回来，那老爷岂不是没了筹码，毕竟这里对小少爷来说，不算是什么开心的地方。
“有曹家这块大饼在，会有人不想啃吗？要知道会叫的狗是不会咬人的只有不会叫的，才会趁你不注意的时候咬你一口……”曹老爷子坐在位子上端起茶碗抿了一口。
老曾意会的点点头。
“有曹家这块大饼在，会有人不想啃吗？要知道会叫的狗是不会咬人的只有不会叫的，才会趁你不注意的时候咬你一口……”曹老爷子坐在位子上端起茶碗抿了一口。
老曾意会的点点头。
一直相见的人突然只有一门之隔，反倒让曹一林有些胆怯，她还记得自己吗？
徐威看着这阴暗的房子，有点难以相信竟然是曹家的。“你确定伯母在这里？”总归是自家的儿媳，曹老爷子不会这么狠心吧。
曹一林点点头，“我妈病情发作时见人就打，还会大吵大闹，所以他们就把她关在这里，这里距离主屋很远，这样外人就不会知道了。”曹一林拿着钥匙打开了门上的锁，门开了，一股潮湿，异臭的味道扑鼻而来。徐威忍不住捂住了鼻子。
曹一林说，“你在这等我一下，我自己进去就行了，我妈不认识你，免得伤到你。”
徐威点点头。
明明是白天，但这房间内却是一片昏暗，只有一盏老旧的灯在头上泛着晕黄的光晃来晃去。
看着躺在床上瘦如材骨的女人，曹一林眼眶一热，拿出一个针筒双手颤颤的将针扎入女人的皮肤。
许是有段时间没有进食，女人连挣扎的力气都没有，只是在针扎入的那一刻，猛的睁开眼睛，死死的看着曹一林，随即便失去了知觉。
曹一林扔掉针筒，将自己的外套脱下，套在女人身上，横抱起走出房间。
看着曹一林怀中只剩下一把骨头的人，徐威愣住了，但随即沉默的跟上曹一林的脚步。
两人一同将曹赵氏送去疗养院。曹一林不想让他妈刚脱离一个牢笼又进入另一个牢笼，所以他用从徐威那里提前领到的工资，送到这家和一般精神病院同性不同质的疗养院。在这里所有病人都有独立的房间，专门的看护，当然价格也比较昂贵，他只想给予曹赵氏最大限度的自由。将曹赵氏安顿好后，徐威又陪着曹一林多待了两个小时，直到医生说短时间内病人不会醒来，两人这才离开。回去的路上两人都一直沉默着，直到快到徐家的时候，曹一林突然开口说，“谢谢。”
“……不客气。”徐威道。
曹一林觉得从认识徐威开始他就一直在不停的对他说谢谢，他总是在他需要帮助的时候无条件的帮他。他虽然迟钝但也感觉的出最近他对他的不同，男人和男人之间真的可以有爱情吗？他现在是感激着徐威的，也把他当好朋友，这点毋庸置疑，但是若要成为情人……他需要再想想。
“晚上不要想太多，伯母会没事的，明天我陪你一起去看她，早点休息吧。”徐威简单的嘱咐着。
曹一林点点头，然后走进房间。
徐威回到房间，洗涮后站在窗边看向外面。一个人在经受了那么多的事情后为什么还是那么的质朴？不是应该疾世愤俗或是像曹家其他人一样被同化掉吗？如果说以前的曹一林让徐威感受到的是类似家庭的温暖，无厘头的搞笑和心灵上的平静，而现在他却有更多的心疼，只想把那个男人纳入自己的羽翼之下。
徐威转身打开电脑，他准备先把明天的事情处理一下，明天可以直接陪曹一林去看伯母。在最后翻看那几家新开餐厅的状况时，看到一张餐厅主厨的请假申请。对了，他怎么把那件事给忘了，忙拿起手机，“JACK，有件事要你处理一下……”
“老板早。”曹一林如往常一般做好了早餐在餐厅等待徐家人一个个下来吃饭。
“早。”徐威是第一个起来的。“什么时候去看伯母？”
“额，等大家都吃过早饭吧。”曹一林说。
“那待会我送你去。”徐威说。
“恩。”
曹一林没有推脱，这让徐威愣了一秒钟，这……是否意味着什么。再看向曹一林，和平常无异的表情。
“早……”这时徐质也下楼来。
“早。”曹一林同样微笑招呼。
虽然错过了最佳追问时间，不过徐威却勾起嘴角，继续吃早饭。
话说曹一林是否已经“抛开矜持”准备接受徐威了呢？当然是……还没有。
他只是觉得即使拒绝了，老板还是会找其他借口跟他一起去的，所以还不如直接答应。
以上便是曹一林内心真实想法。
当徐威和曹一林到医院的时候发现曹赵氏还没醒来。曹一林拉着医生问，“我妈没事吧？到现在都还没醒，你要不要再检查一遍……”
医生托了下鼻梁上的眼镜，专业的说，“曹女士只是因为长期营养不良，疲劳过度再加上之前又被打过安定剂，所以才会到现在一直昏睡的，你放心，我已经给她吊了生理盐水，足够的睡眠对她有好处的。”
“哦，谢谢医生。”
“不客气。”
“伯母不会有事的，你放心吧。”徐威劝慰说。
“恩。老板，今天不是星期一吗，你不用上班的？”曹一林突然想起问。
“今天……我是放年假。”徐威说着善意的谎言。
“哦。”曹一林说。
两人分别坐在曹赵氏的床的两边，这时徐威的手机突然响起，他忙按住，“不好意思，我出去接个电话。”
曹一林点点头。
走出病房，徐威沉下脸说，“什么事？……恩，我知道了。”
挂上电话，徐威又返回病房，“公司有点急事，需要我回去处理一下，晚点我来接你？”
“不用了，我打车回去就可以了，这里也挺近的。”曹一林不想太过麻烦他。
“也好。”他也不确定大概要忙多久。“那我先走了。伯母要是醒了，帮我问声好。”
曹一林看着苍白瘦弱的曹赵氏，说，“妈，我把你接出来了。我现在能赚钱了，以后咱们能过好日子了。刚才那个是我老板，对我可好了，工作环境也好，他们家的人也都很好。以后有机会我介绍你们认识。老板家有两个……”虽然知道她是否是能听到，但曹一林依旧说着自己的近况。其实在曹赵氏没病之前对他都是很好的，虽然他们娘俩经常受到欺负，但是每每都是曹赵氏护着他，到没有让他受到什么伤害，直到那个人彻底伤了她的心，她才渐渐的偏执疯癫起来。
“妈，我给你煮了你最喜欢的皮蛋肉粥，待会你醒来让护士给你热热再喝，我还要赶回去工作。晚点时间再来看你。”
“上次就因为你，害的我差点被人送到警局去，现在竟然还跑到精神病院来了，你倒是会躲啊。”曹一林正要离开时，突然听到这个声音很耳熟，很像是……“铁头！”
听到有人叫他名字，铁头一停顿，他在精神病院没有认识的人吧。转过头去……又是这个家伙，每次遇到他准没好事。
“真的好巧，我们在哪里都能遇见。”曹一林正愁上次没问到联系方式，下次遇到不知又要猴年马月，谁知道这还没两天就又见面了。
他也奇怪，怎么在哪都能遇到这家伙，而且每次都还一副跟他很熟的样子，想不到竟然精神病院都逃不过，咦，不对，这里是精神病院，他在这里干吗？
“你来这是？”他不是八卦，他只是想确定一下，这人是正常的。
“我来这里看人，你呢？”曹一林问。
“我是来……对了，差点把正事给忘了。”铁头转过脸对着刘维说，“我说你，还不还钱，是不是想让我们兄弟们好好‘伺候’你啊？好吧，那是你就选一下，是要手还是要脚。”
“选，选了之后呢？”刘维怯怯的问。
“你要哪个我们就给你留哪个，你看，我们还是很民主的吧。”铁头恐吓说，这可是要债的必要手段之一。
“大，大，大，大哥，别，别啊，不就是五十万吗，你再给我两天时间，我一准还钱，真的。”
“这话我听的多了。我要现在就看到钱。你要是不想选的话，我就帮你选了，要不现在拿钱，要不，留下一只手一只脚好了。怎么样？”边说边从口袋里掏出一把军刀，在刘维面前晃来晃去。可谁知道，那厮那么禁不住吓，一下子腿软的晕过去了。
铁头上前用脚踢了踢，“喂，别装死啊，赶快把钱还了，不然我就在这拿你的手脚了啊。”铁头见踢了半天都没反应，“X的，真晕了。”转过脸看了曹一林一眼，像是在说，只要见到你，准没好事。
“这位先生，容我提醒一句，咱没没那么熟，你别一只喊我铁头行吗？”铁头边说边将地上的人拖到路边，免得妨碍他人行走。
曹一林左看看，右看看，见没有别人，压低了嗓子说，“铁头，其实……我是吴东。”
听到这个名字，铁头跟被雷劈了似地，整个人冒黑，“这位先生，我不知道你是从哪里听到的这个名字，但是这个玩笑一点都不好笑。”
“我没有开玩笑，我真的是吴东。”
听到这个名字，铁头跟被雷劈了似地，整个人冒黑，“这位先生，我不知道你是从哪里听到的这个名字，但是这个玩笑一点都不好笑。”
“我没有开玩笑，我真的是吴东。”曹一林解释说，“我知道这件事听起来很让人不能相信，但是我真的是吴东，我被车撞了，醒来之后不知道为什么就在这个身体里了……”
听到这，铁头想起前几次吃到的他做的饭，难道……铁头使劲的甩了甩头，“难道你就是传说中的灵魂穿越？”
曹一林以为铁头终于相信了自己，兴奋的点点头。“是啊是啊……”
铁头露齿一笑，“你等我一下，我去下厕所，待会我们好好聊聊。”难怪会来这里，果然神经有问题。转身准备开溜的铁头却被曹一林一把拉住。
“你每次言不由衷的时候都会笑的很灿烂……”曹一林近乎指控的说。
“你……”铁头很是吃惊。
“你最喜欢吃的菜是糖醋排骨，你喜欢睡两边有杠子的床，因为你睡觉不老实，会滚来滚去，没有杠子你会掉床。你最喜欢的游戏是魔兽《世界。你的初恋是在初中，喜欢的对象是我们隔壁村的阿花。你最后一次尿床……呜呜……”曹一林话还没说完就被铁头一把捂上。
听到他说的每一件关于自己的事情……竟然全是真的。
“你，你，你，你真的是阿东？”
曹一林因为嘴巴被捂上只能点点头。
“你真的是以前住在江苏省徐州市沛县小营村的吴东？”
曹一林使劲点点头。
“你真的是……”
曹一林一把掰开铁头的手，“是，我是……”
铁头呆愣了两秒钟，“你这话答的好琼瑶啊……”
“你信我不？”曹一林突然冒出了句方言。
铁头沉重的看了他一眼，“给我点时间……”
“恩恩。”只要信他，时间不是问题。
“……我得适应适应你现在的脸。”铁头看着他细细地研究着，“我说，你这张脸跟你也太不搭了吧。”
“我们找个地方好好聊聊吧。”曹一林笑说。
“恩。”
听完曹一林的故事，铁头只能感叹世界之大，无奇不有啊。
“走了狗屎运了你。”铁头半天只蹦出这么句话，返老还童了还。
曹一林持续呆笑。
“我说你之前干吗对我那么的‘狂热’，害的我还以为又遇见了一个喜欢我的男人。”铁头啃着汉堡，喝了口可乐。
没错，两人现在身处肯德基中，四周吵闹的声音完全没有影响到两人重遇的欣喜。
“你呢，你这几年怎么样？”曹一林忙问。
“我？还不是这样，只是少了你给我做饭，肉倒是掉了不少。之前怎么不来找我？”让他哭了一个星期。
“之前我撞到了头，所以一直在医院，后来伤好了，出院找你的时候，你已经搬走了，电话也换了。我找不到你。”
“还不是你的死给我打击太大了，害的我一进那个房子就想起你……算了，不说过去了。我说你小子挺会投胎的嘛，上次那里是你家？”再投胎就能成为富二代，害的他也动心了，要不也找辆车撞撞，看能不能也投个有钱人家去。
“不是，那是我老板的家。”曹一林笑说。
“你老板？”
“恩，我现在在别人家里做厨师，只要负责那一家人的三餐就可以了。”
“那里的待遇好吗？”
“恩，很好，一个月十万……”
“噗……”铁头刚喝了一口的可乐全喷在了曹一林的脸上，忙拿起桌上的餐巾纸给他擦了擦，“额，对不起……”
曹一林接过纸巾，自己擦了擦。“没事。”
“我说是一年十万吧？”干吗没事吓他这种工薪阶层啊。
“一开始我也以为是，但是老板说十万是一个月的，还包吃住，要是做的好还会涨工资的。”
铁头激动的不能自已，忙抓住铁头的手说，“你们老板还招人吗？”
“没听说。”而且家里做什么的都有，应该不缺人。
“那招人的时候一定要帮我留着。你们老板真大方！”铁头感叹说，只是一天做三顿饭而已，竟然就给十万一个月……
“恩，我们老板人可好了，可照顾我了。”曹一林点头说。
“看你现在过的好，我也没什么说的了。”铁头说着将手搭在曹一林肩上，“你能回来真好……”X的，他今天怎么这么琼瑶。
“你电话多少？以后我们常联系。”铁头掏出手机说。
“89898899。”曹一林快速报出家里的电话号码。
“我是问你个人电话。”想起自己上次搞的误会，他只能说，曹一林现在的脸太能唬人了。
“我没有……”
“没有？这年头还有人没有手机的，你火星来的？”
“我也没什么人联系，所以用不到。”曹一林挠挠头说。
“那我陪你去买个手机吧，这可是正常交际必产品……”吃掉最后一口汉堡，铁头擦擦嘴站起身说。
看着曹一林满身的可乐，“还是先买身衣服吧。”
当逛完街，叙完旧，曹一林回到家的时候已经是下午5点多了。曹一林回到房间放下新手机，直接冲到厨房。
徐呈，徐墨扒在桌子沿上，可怜巴巴的看着曹一林。
“不好意思，曹叔叔回来晚了，马上给你们做饭。”
两人知道为了填饱肚子，现在绝对不能打扰曹叔叔。
“那我们先去曹叔叔房间里找瓜瓜玩。”
“好啊，饭好了我叫你们。”曹一林说。
两个孩子一进到房间，就开始逗弄瓜瓜，他们将瓜瓜放在床上，和它扭成一团。突然徐呈看到了新手机盒子，好奇是不是曹叔叔给他们买了玩具呢，“咦？曹叔叔买手机了。”
有了新的“玩具”。徐呈很快便被吸引了注意力，开始摆弄新手机。
“你什么时候回来的？”一下班就往家里赶的徐威看到曹一林已经回来了。
“五点多吧，因为遇到了老朋友，所有聊了很久。”
“恩，好香啊，今天是……”徐威走到曹一林身旁看着今晚丰富的菜色说。
“曹叔叔，曹叔叔，你的手机响了。”只见徐呈抱着手机晃着两只小断腿跑了出来。
但因为曹一林双手正忙着，不好接电话，
“我帮你拿着吧。”徐威接过手机，按下接通键放在曹一林耳边想不到他竟然买了新手机。
“谢谢！”曹一林先向老板道了声谢，便挺起电话，“喂？好……恩，好的。”
很快这通电话就结束，徐威帮他合上，拿在手里翻看了一下，“买了新手机？”
曹一林点点头，“今天和朋友一起去买的。”
“那正好，把我的号码存一下吧。”
曹一林说，“好啊，那老板麻烦你先帮我加一下，我先把这菜呈出来。”
徐威点点头，快速的将自己的号码输入进去，并准备将自己的号码设为快捷键一，不过手机却提示说，已存在快捷键一的号码。
恩？难道是那个陪他买手机的朋友？
徐威装作不经意的说，“你这手机不错嘛，是诺基亚最新款啊。”说话期间，他已经将那个号码看了一遍，记在心里。并将快捷键二设为自己的号码。
“我把我的号码设置成快捷键二了，这样只要解了锁直接按二就可以了。”
曹一林又说了声谢谢。
“那这个手机我先放你口袋里？”
曹一林边忙边说，“好啊。
徐威将手机折好，直接放在了曹一林屁股上的裤子口袋里。
貌似不经意的问，“刚才我想把自己设成快捷键一的，不错有人了已经。”
“是啊，铁头之前把自己的设成了一。”
又是铁头？“你们怎么会遇上的？”
“我在疗养院的时候碰到他的，很巧吧。”曹一林满脸遮不住的开心。
徐威抿了下嘴，“他在疗养院干什么？”真有那么巧？
“他去那里讨债的。”
“讨债？跟医生，还是病人？”去那里讨什么债？
“是有个欠债的人为了躲过要债的人，所以扮成了精神病住进了疗养院，刚好我们就遇到了。”
怎么会那么巧，还有就是……“你跟那个铁头看起来关系很好？“
“恩，我们从小一起长大的，所以熟的不得了。”
一起长大？那个人也是曹家的？但随即就被徐威否定了这个答案。“哦，我小学初中的同学都已经鲜少来往了，想不到你们一直联系到现在。”徐威旁敲侧击的问，就是想弄清楚这个铁头到底是何许人。
“他跟我是……”
“大伯，我们好饿，你不要一直打扰曹叔叔做饭嘛。”从刚才就一直站在旁边的徐呈不满的说。他们为了不打扰曹叔叔都专门去找瓜瓜玩，但是大伯竟站在这里聊起来了。
“马上就好了，饿的话就先吃点菜好了，米饭大概还有五分钟就可以了。”曹一林安抚着徐呈说。
“老板，请先让一下。”他要用水槽，刚好徐威站在那前面。
“哦……”差一点点就问出究竟了，想到这徐威微笑的看向徐呈。
徐呈看到了大伯的“招牌笑容”，当下提起防备。
“徐墨呢？”
“在曹叔叔房间里跟瓜瓜在一起。”
“你怎么能让弟弟一个人跟那只狗在一起，万一咬伤了弟弟怎么办？你身为哥哥这样太不负责了，罚你中午只能吃一碗饭。”
“啊……”他都要吃两碗才够，何况他现在这么饿……可是看着大伯没有笑意的眼睛。
“开饭了。”曹一林说。
徐呈只好垂头丧气的走去找弟弟。待会要让弟弟给他“偷渡”一些菜来。他看电视上都是这么演的，被罚不准吃饭的人，都会有人悄悄给他们送饭的。
徐呈只好垂头丧气的走去找弟弟。待会要让弟弟给他“偷渡”一些菜来。他看电视上都是这么演的，被罚不准吃饭的人，都会有人悄悄给他们送饭的。
徐泽（徐威的二弟）好不容易出差回来吃到家里的饭菜，却感觉到饭桌上弥漫着一股低沉的气压。难道他错过了家里什么事吗？
虽然他很想忽略，但是大哥那个方向的黑色气场实在太过强烈。
可是根据他的经验，大哥一向散发出明黄色偏黑的背景色，像今天这样全黑色的倒是第一次。只是他还没胆子去探问，可惜现在李书卫回管家学校考试了，不然就能探听一下了。
只要是对徐威有点了解的人都应该自觉的暂时避开和徐威的任何接触，不过显然曹一林对他还不够了解，晚饭过后，曹一林敲响了徐威书房的门。
“进来。”
曹一林打开门，“老板。”
徐威挂上笑容说，“什么事？”他突然沮丧的发现他跟曹一林的关系竟然只进展到每次都是询问“什么事”的阶段。
“我想明天请个假。”曹一林看着老板不好意思的说。
“原因呢？”徐威依靠在椅子上。
“明天我要跟铁头一起去办点事。”曹一林老实交待说。
徐威嘴角上扬的角度扩大了五度。“真不巧，明天我要在家里办个小型的聚会，所以……”他耸了耸肩以示没办法。
“额，没有人告诉我……”曹一林有些错愕。
“这个聚会早就决定了，书卫没告诉你吗？大概是他急着回学校拿证书吧，明天只能辛苦你了。”徐威有些抱歉的说。
“那好吧。那明天的聚会有什么主题吗？我想现在做准备大概也来得及的。”曹一林说，待会只能给铁头打个电话改个时间了。
“没有主题，只是朋友间的聚会。”徐威翘起手指点了点桌面。
“哦，那要准备几人份的量？”
“除了家里的成员外再加4个人，哦不，三个人。”胡东勇要提前一周通知才行，不然指不定会不会有手术或值班。
“是周先生他们吗？”曹一林多问了句。
“是。”
“哦……需要什么指定的菜色吗？”
“不用。你随意就好。”做什么菜都是次要的，重要的是明天他得待在家里。
“好的，那……你早点休息，我先出去了。”曹一林说。
“……等一下。”
“恩？”曹一林回过身疑惑的看着徐威。
“明天……做川菜吧。”想了三秒钟，徐威找了个比较恰当的理由。
“哦……那晚安。”曹一林走出书房。
“晚安。”待曹一林离开房间，徐威捏了捏眉心，看来他需要改变下策略……对了，还得打电话，让那几个人明天到家里来。
“我说，怎么突然叫我们来你家里吃饭？”杨卓云坐在沙发上随口一问，他们聚会虽然偶尔会在某人家里，只是徐威从未发出过邀请，而且还不是在周末时间。
“小熙不是很想吃我家的菜，上次聚会没能好好吃，这次让他吃个够嘛。”徐威很“专注”的看着电视。
“是吗？”他非常怀疑，徐威从不做没有目的的事情。
“是的。”徐威肯定的说。
周晓熙一早就跑到厨房看曹一林今天做的菜，一看是川菜，兴冲冲的又跑了出来，顺便把徐呈徐默带离厨房，免得影响了大厨发挥，他今天要好好的品尝曹一林的手艺。
“今天做的是川菜啊，老徐，我爱死你了。”周晓熙直接坐在杨卓云和徐威中间兴奋的说。
徐威挑眉瞄了眼杨卓云有些发黑的脸，笑说，“那要不要以身相许啊。”
“不要，要是以身相许的话我也应该去找小曹啊。你到底在哪找到这么好的厨师？我也想去找一个。”天天能吃到美食真是太幸福了。周晓熙一脸羡慕的看着徐威。突然一只手挡住了他的视线，把他的脸转到一边。
看到杨卓云脸色不好，周晓熙一脸的莫名，“怎么了？”
“……你脸上好像要起痘痘了，你确定要吃辣的？”杨卓云盯着他看了一会说。
“啊？”这一听不得了，周晓熙赶紧起身跑到洗手间，对着镜子看了半天，一脸怨念的走出来看着杨卓云。“哪里要长痘痘，你骗我！“
杨卓云托着周晓熙的脸又看了一会，左摸摸，右摸摸，“恩，原来是我看错了。”
周晓熙一把推开杨卓云的爪子，“配副眼镜去，竟然说我长痘痘。”作为一个时尚人士，脸是非常重要的，他每个月上万块的保养可不是白花的。
杨卓云嘴角含笑没有说话。
徐威抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
徐呈趁机偷偷拿到大伯身旁的遥控器，调到《喜洋洋和灰太狼》，拉着弟弟坐下看。
徐威假装没有看到，起身去厨房，“我去看看是不是可以吃饭了。”
“好啊好啊。”一听到有饭吃，周晓熙忙点头。
“不用做太多，只多了两个人而已。”徐威看着满桌的菜，一盘盘冒着香气，挑战着他的味蕾，就像做菜的人一样。
“没有做很多……阿嚏……”曹一林头转向一边打着喷嚏，辣椒入锅比较呛鼻，曹一林这顿饭做的，喷嚏就没停过，虽然油烟机开着，但是还是有些免不了。
“你没事吧？”徐威看着他鼻涕眼泪的可怜样，这表情真遭虐，拿起一旁的纸巾给他擦了擦。
“……谢谢。”曹一林双手都没闲着，还真顾不上眼泪鼻涕的。
看着满眼的红色辣椒，“看来今天要多吃几碗米饭了。”
“川菜就是要辣的够味，所以我特意挑选了朝天椒。不过也做了几道清淡点的，毕竟还要照顾下两个小孩。”曹一林解说道。
“恩，对了，最近你好好准备一些菜谱。”徐威突然想起一件事。
“家里吃的还是聚会用的？”
“比赛用的。”追求第二式：投其所好。
“比赛？什么比赛？”怎么会有比赛的。
“我帮你报了AC大赛。”
“AC？”曹一林重复着。
“是啊。”看着曹一林似惊似疑惑的样子，徐威解释说，“前几天不是看你在关注这个比赛吗，所以我就直接帮你报了。”徐威一副不用太感谢我的样子。
“AC是什么？”他有关注过吗？曹一林在脑中翻找了下历史记忆，没印象。
徐威的笑容僵在嘴边，提醒说，“就是你那天在我办公室里看的‘亚洲美食节厨艺大赛’。”
“哦……”好像有这么个报道，“可是我没有想要参加。”
徐威突然有种狗拿耗子多管闲事的感觉，“啊？”
看着徐威失落的表情，曹一林忙说，“不过参加见识见识好像也不错。”
“你不用勉强。”徐威慢慢转过身，有一种落寞，难过的感觉。
“没有，我不勉强……”
“算了，你不用顾虑我，不想参加就不要参加，没关系的。”徐威继续背对着曹一林说。
“我……”
“而且我只是把我餐厅大厨的资格直接给了你，然后又欠了别人一个人情而已，这不算什么的。”
“我……”
“我不想强迫你做你不愿意的事情，这种事情你可以直接说出你的心理话就好。”
“我……”
“而且……”
“老板……”曹一林提高难得的提高一个八度喊出这两个字。
“什，什么？”这是小曹第一次“吼他”，感觉……很复杂。
“我没有勉强，真的，参加这种比赛会增加很多见识，其实也不错。”他只是觉得自己的能力参加不了这种大赛，“亚洲美食节厨艺大赛”光听名字就觉得很厉害。不过老板为了他做了那么多事，他要是不答应的话未免有些过分了……
“不勉强？”徐威幽幽的问。
“不勉强！”
“不为难？”
“不为难！”
“那好吧，我期待你的表现。”
“不过……”
“不过？”徐威觉得这两个字真刺耳。
“你刚才说是把你们餐厅大厨的资格给了我，这样不好吧。”
“额……这不是什么大问题。”那个大厨只是在罢工抗议而已。
“哦……那，那个人情？”
“那更不是问题，这些你都不用太在意，好好准备大赛就好。”
“哦……”
虽然徐威说了不用在意，曹一林还是觉得平白抢了别人的机会，心里还是不太舒服。他拿起手机打通了铁头的电话。
“小曹什么事啊？”从上次见过面后，铁头觉得还是叫他现在的名字比较保险，免得曹一林被别人当妖怪给收了。
“那个……”曹一林把参加比赛的始末说了一遍。“……我觉得这样不好……”
铁头还没听完就知道是曹一林的“占人便宜内疚症”发作了，但是仔细想想，也确实对那个大厨不太好意思，人家不知道熬了多久才混上大厨的位置，“要不，你这样好了，在大赛前先跟那个大厨来个小型的比赛，如果你的真的技不如人就别占了人家的机会，但是如果那人还不如你，那你就心安理得的去吧。”
曹一林想想，这倒是个办法。“恩，好的，我就知道找你肯定有办法的。”
铁头在电话那头甩了下刘海，“那是，也不看看我是谁。”
“那我等下去跟老板说，先挂了哈。”
“恩，有事再找我。”
“恩。”
曹一林将铁头告诉他的办法告诉了徐威。
徐威想了一会说，“也好。那你们就先切磋下吧。”平白夺了人机会，估计他比赛也不安心。而且这样一来，相信那个毛师傅也会愿意回来“复工”的。
“过两天我让JACK给你们安排一下，这两天你在家准备准备吧。”
“恩。”曹一林开心的点点头。
“这个方法你想的？”看来人果然是会被同化的，跟他相处了段时间，脑子转的也快了嘛。
“不是，我问的铁头，他帮我想的，他很聪明的。”曹一林一副沾沾自喜的样子。
“……是啊，你朋友是挺不错的。”徐威攥着手里的键盘，青筋曝露。“有机会介绍介绍……”
“你之前见过的，在医院里，就是上次我从二楼掉下来砸伤了一个人不是吗，就是那人的朋友。”曹一林试图唤起他的记忆。“还有上次在周先生家里开PARTY的时候他也在。”
“我记得。”徐威觉得自己的嘴角有点僵掉，难以继续维持笑容，对于铁头，他印象“深刻”着呢。
“老板，你不舒服吗？”曹一林看着老板的笑容怪怪的，
徐威在脑中不停的提醒自己，慢慢来，慢慢来，“没事。你跟那个铁头好像关系不错嘛？”
“额，是啊……”曹一林不知道要如何解释他跟铁头的关系，难道要说铁头是他穿越前最好的朋友，那老板大概会把他送进他妈所在的疗养院吧。
“不是只见过2次？”徐威觉得自己应该了解一下他们相识的过程，然后判断一下这个叫铁头的对他的威胁程度达到几级。
“三次……”说完，曹一林就后悔了，一个只见过三次的人这么熟络好像……怪怪的。
“三次？三次关系就这么好了？”徐威
“是啊，我们……我们一见如故。”曹一林有点结巴，他不擅长说谎。
而徐威早就知道这点，“是吗？”他依靠在椅子上看着他。
曹一林感到自己手心在冒汗，话题怎么转到这里了？而且这不是什么大问题吧，为什么老板会问这个呢？“是啊……”
“还有别的事吗？”
“啊？”话题跳跃太快，曹一林一时没反应过来。
“我是问你还有别的事吗？”
“没有……”
“恩，那早点休息。”
“哦……”曹一林有点迷糊的走出书房，老板最近说话都没重点……
“真的？”老毛接到JACK的电话激动的攥着手机问。
“好，谢谢。”挂上电话，老毛又愣了会。
老伴见他接完电话动也不动的，“怎么了你？”
老毛激动的转过脸，“老伴，我能参加大赛了。”
“之前不是……”资格被取消了吗？为这都罢工在家好几天了。
“刚才老板的助理打电话过来说，让我跟之前那个要取代我的人比试一场，如果我能赢，比赛资格还是我的。”老毛高兴的说，“我就知道老板会妥协的。”要知道他老毛可是干了20年的厨师了，餐厅里不少是冲着他的手艺来的。
看着老头高兴，老伴脸上也笑开了花。
“今天我来做饭，就当庆贺下。”老毛卷起袖子说。
“不是比赛赢了才能拿到资格？”
“怎么，对你老头我还没信心，托关系拿到资格的能有多少能力，放心吧。”老毛兴冲冲的走进厨房开始忙活。
“那你明天不是就要比试了？”至从买了手机，曹一林跟铁头虽不常见面但是通话逐渐增多，当然都是曹一林定时打过去。
“是啊。”曹一林无聊的按着电视遥控器，调着节目。
“那我明天请假带那帮小子去给你当拉拉队。”铁头想了想反正明天也没什么事。
“不用了，请假还要扣钱，我们只是相互切磋一下，要什么拉拉队。”要是让他们讨债公司的“兄弟”都来了，别人以为他们来闹事的就不好了。
铁头想了想也是，“那我要是有空的话就拐你们那边去看看。”
“恩。”
“那我去洗澡了，就这吧。”铁头匆匆断了通话，不然待会就没他的热水了。
“恩。”合上电话，曹一林又按了会遥控器，实在找不到想看的节目，往后一仰，成大字型躺在床上。看着天花板上的吊灯，想着明天的比试，如果能赢的话，就能去那个大赛了，到时候会有各国的选手，那么就会有更多的食谱，好想去啊……即使不是去比赛也是好的。
瓜瓜看着躺在床上不动的主人，晃着身子几步走到床边，前脚扒在床边，像是好奇的想要看着主人在干什么。但是因为小腿过短，够不到床沿，“汪汪”的叫了两声，以吸引他人的注意。
曹一林坐起身，抱着瓜瓜的放在胸前又躺回床上，像是对瓜瓜更像是自言自语，“到时候肯定会有很多美食的，如果比赛输了，我们就去当观众吧。”
比试当天，曹一林很早醒来，准备好早饭后，把自己收拾干净，拿起自己放围裙厨师帽的公文包，早早的在客厅等老板。
照常要工作的徐泽吃完早饭，看着曹一林一身很正式的穿着，“你今天……”
“我在等老板跟他去餐厅。”曹一林解释说。
“哦……”不知道曹一林要去比试的徐泽还是没明白，一个厨师去餐厅要么是做菜，要么是吃菜，不过为什么要带公文包呢？“晚上见。”多管闲事向来不是徐家人会有的性格特征，他也就没多问，出门开车上班了。
下楼来的徐威看到曹一林的这身打扮，强忍住笑，这实在不是一个厨师会有的穿着，说是早九晚五的白领还比较可信。这让他想起了第一次看到曹一林时的情形。“我先吃点早饭。”
“恩。”曹一林继续直板板的坐在沙发上，说不紧张是骗人的，这算的上是他第一次跟人比试厨艺。
“大伯早，曹叔叔早。”随后起来的双胞胎甜甜的问安。
“早。”
“早。”两人分别回应说。
“哇……曹叔叔今天好帅啊。”徐呈难得看到曹一林穿西装不禁感叹说。
曹一林不好意思的挠挠头，“谢谢。”
看着曹一林那表情，徐威不小心被嘴里的牛奶呛了一口，“咳咳……”
“大伯没事吧？”徐墨乖巧的站到徐威身旁，就像他爸爸在他咳嗽时做的那样，抚了抚大伯的背。
待自己咳嗽完能正常发音后说，“乖，大伯没事，你们快坐下吃饭吧。”
“一直这么坐着，你不累吗？”徐威有些看不下去曹一林堪比钢板直挺的背，说。
“额，还好。”也许是比试将近，曹一林紧张的反应有些迟钝。
徐威一只手抓着方向盘，空出一只手抚了抚曹一林的背，“不用紧张，你平时怎么做到时候还怎么做就可以了，做菜对你来说不是一件开心的事吗。”
对啊，他喜欢做菜，享受做菜的过程，满足吃菜人的幸福表情。现在反倒因为比试的名头竟然紧张起做菜了……曹一林慢慢放松自己依靠在背椅上。竟一时忘记老板的手还在背后。
好吧，虽然他也想就这么一直揽着他，但是为了两人的生命安全，他觉得还是双手驾车比较安稳，他提醒说，“我的手……”
“什么？”曹一林后知后觉的转过脸问，在看到老板延伸的胳膊时，又向前倾去。“对不起，我刚才走神，没注意……”
收回手的徐威笑着说，“没事。还在想待会的比试？”
“没有，就是……我也不知道刚才在想什么。”他在也没想什么？好像也没想什么，恩，真的没想什么。
看着“灵魂再次出窍”的曹一林，徐威只是笑了笑。
比试的场地就在曹一林之前面试的那家中国餐厅里，外面放着停业一天的牌子。
毛师傅一早就来到餐厅，随意挑了一个餐厅的位置坐着，他的几个学徒站在身后。
JACK也是很早到，频频抬头看向餐厅里的时钟。
“叮当。”挂在门上的风铃因为有人推门而响起。徐威和曹一林一前一后的走进去。
JACK站起身迎上来，“你们来了，毛师傅一早就到了，都等了一会了。”
毛师傅也站起身，礼貌的跟徐威握了下手喊了声“老板。”
“不好意思，路上有点塞车，所以晚了五分钟。”
“没关系。”毛师傅客气说。
“那我先来介绍一下。这位是餐厅主厨毛师傅，这位是曹先生。”
看到曹一林，老毛愣了一下，“啊，你是……曹老先生的儿子吧？”
此话一出，徐威和JACK愣了一下，曹老先生？哪个曹老先生？
曹一林一听，是啊，难不成……“毛师傅认识我爸爸？”
“不认识。”老毛说，但是听说过，毕竟是差点把他的AC大赛参赛资格抢走的人。
“额，那你怎么知道知道我是我爸的儿子。”
老毛一听笑了，“你都说了你是你爸的儿子，呵呵”这小子真逗。
“额……”是哦，他这问的什么问题。曹一林有点尴尬的挠挠头。
“那比试开始吧。”徐威看了看两方人说。
“开始？曹老先生没来呢怎么开始？”老毛纳闷的问。
“曹老……”徐威和JACK总算明白过来，原来毛师傅以为跟他切磋厨艺的“曹先生”是位“曹老先生”。
“要跟您切磋的就是这位曹先生，没有曹老先生。”徐威纠正了这个误会说。
“啊？”老毛瞪着眼前的这个西装笔挺的帅气年轻小伙，他是……厨子？
“啊？”老毛瞪着眼前的这个西装笔挺的帅气年轻小伙，他是……厨子？
曹一林露出白亮的牙齿，笑的一脸真诚，“请多多指教。”
老毛看着那人数秒之后才反应过来，他身后的几名学徒就没师傅那功力了，眼睛眨也不眨的看着曹一林，这一看就知道是个有气质，有身材，有脸皮，还有钱的主，怎么会是个厨师？怎么能是个厨师？厨师至少也得长成他们这么其貌不扬或是家境不好……总归一句话，厨子不会长成他这样。
老毛怎么都没想到，那所谓的“曹先生”竟然是这么个曹先生。
“开始了。”看着站在他前面的几个学徒，老毛不悦的说道，唤醒了处在迷瞪状态的学徒们，众人纷纷动作麻利的站到师傅身后，充分显示了平时的训练有素。
“请允许我先介绍一下今天的评委。”JACK站到双方中间看着今日比试的主角说。
见两人都点了点头，JACK继续介绍说，“这位是A市美食评论家王旭先生，任职《一周美食》的总编辑，一向以辛辣客观的评论著称。”
王旭三十岁上下，在A市餐饮界年轻一辈中名气很大，倒不是因为他做菜能力很强，而是他天生有个很刁的味觉，王家算上他已经出了三个美食评论家了。王旭托了下鼻梁上的眼睛，微笑点头致意。
听到JACK的介绍，曹一林有种想鼓掌的冲动。现在的情景就像他小学的时候听校长讲话似地。
“这位是御膳满楼的上任掌厨黄仁黄老先生。”御膳满楼是清末宫廷御膳房的厨子创立的，世代相传近百年，最拿手的是中国宫廷菜，对于膳食非常挑剔。黄老先生去年刚从位子上退下来，现任御膳满楼的掌厨是他的小儿子黄国坤，那也是一位对厨艺很有天分的人。
黄老先生摸了摸下巴上的山羊胡，一脸的和善，完全看不出曾经因为他对媒体说过的几句话而导致几家酒店关门大吉，
“还有一位就是我们店的老板徐威先生。希望评委们对于这次比试抱有公平公正的态度。毕竟这关系着AC大赛参赛的资格。”JACK按例说道。
三人均点了点头。
“对于评委你们可有异议？”JACK的这句话主要是对毛师傅说的。
曹一林摇了摇头，评委是谁对他来说没差的。
“没有。”毛师傅道，既然老板能把黄老先生请来，足以证明他对于这次的比赛的客观态度，业内谁不知道黄老先生的脾气。再加上王旭，他虽然年纪不大，不善于厨艺，但是对于吃，他绝对算得上是老饕。
“好的，既然如此，那请黄老先生说一下此次比赛的题目吧。”
黄老先生和和气气的笑着，露出完全不符合他年龄的两排整齐的白牙，“大家都放轻松，不要搞的太紧张了，正常发挥你们的水平就好。没有题目要求，拿出你们的拿手菜来满足下我老人家的口腹之欲。凉热不忌，种类不限，每人两道菜限时一个小时。”
待黄老先生说完，JACK便宣布，“请开始吧。”
一听是自由发挥，老毛不自觉的裂开了嘴，没有题目限制对他来说很是有利，在LEE当主厨，没有几道招牌菜怎么行呢。想到这，他忍不住看向那个年轻人，只是……把围裙厨师帽放在公文夹里，难道是最新的潮流？
王旭刚开始被邀请来的时候并没有过多的推拒，处在美食界的人多少都会知道徐家人饮食的“怪癖”。能成为徐家厨师的人，他很期待，只是当真的看到本人的时候……多了些诧异和更多的好奇。
看着那人脱下西装外套，露出白色衬衫，恭敬认真的穿上围裙，带上厨师帽。通常这么做的人会让人有两种感觉，一种是真心喜欢做菜，甚至认为做菜是种崇高职业的狂热者。还有一种就是装模作样，表现给人看的。王旭觉得徐威信任的人是后者的可能性不大，但他也不会认为是前者。
拿手的菜？曹一林在脑中搜寻着自己会的菜谱，可是……哪一道才是自己最拿手的呢？好像都没差……那要做什么菜？
毛师傅这边拿着筐子在材料自选区拿了自己需要的材料已经开始切切剁剁。
黄老先生看了看忙活起来的掌厨，又看了看还在发呆的年轻小伙。已经过去十五分钟了，难道这个小伙准备就这么一直愣下去吗？
徐威看着曹一林忍不住咳嗽一声，试图让他回过神来，现在是比赛时间。
不过幸运的是曹一林确实从那些堆积的菜谱中反应过来。转头看向老板，顺着他的视线发现竟然已经过了十五分钟了。曹一林慌忙站起身拿着筐子走到材料自选区，材料看起来都很新鲜，这时一条鱼突然从在水箱中翻跳起来，进入曹一林的视线。啊……就这个了。
看到曹一林的选材，黄老先生挑了挑眉。
四十分钟很快就过去了，JACK提醒说，“还有最后五分钟。”
毛师傅已经将菜装入盘中盖好摆在桌面上，看到曹一林还在忙活，桌上只摆了一道菜。
很快，JACK宣布说，“时间到，请将各自的菜呈上来。”
毛师傅亲自将自己的菜端上，摆在坐在中间位置的黄老先生的面前，揭开盖子退到一边介绍说，“第一道菜是砂锅鱼头。”
黄老先生拿起旁边的水杯漱了口水，然后夹起一块豆腐放进嘴里。王旭徐威纷纷品尝。
“我的这道菜的用料主要是鲢鱼头，冬笋，香菇，虾米等。先将鱼头去鳃，劈开洗净，把冬笋切成片，豆腐切成块，葱切段，姜切片，香菇洗净。将锅置火上，将花生油放入勺内，待油热，放入鱼头，两面煎至金黄色，再放入葱、姜稍煎一下，然后烹入料酒，接着倒入奶汤，等到开锅后，盛入砂锅内，放入笋片、香菇、海米、胡椒面等用火烧，移至小火上炖半个小时，直至鱼头烂。”
品完后，黄老先生说，“一般带有豆腐的菜中，我喜欢先尝豆腐的味道。因为我觉得在一道菜里豆腐的地位是有些尴尬的，煮太过易烂，时间太短又不容易入味。不过毛师傅的这道砂锅鱼头，单就豆腐这一块，我觉得味道很是清香，汤汁的浓郁味道在豆腐上也有所表现，而且夹而不散，很不错。”
王旭放下筷子，说，“肉质也非常鲜嫩，尤其是这其中的虾竟没有被这鲢鱼头浓郁的汤汁夺去了海鲜的鲜度。这里面的每个部分都有恰到好处的感觉，既不多也不少。总结来说就是鲜而不腥，汤色乳白如汁，清纯如雪。不愧是毛师傅的招牌菜啊。”
徐威倒基本赞同两人的评价，没有多说什么。
听到评委的评语，毛师傅颔首致谢，继而微抬的下巴显示了心中的得意。
接着一个服务生将菜端到一边，曹一林将自己的菜放了上去，并拿开了盖子。
毛师傅看到他的菜，真是“关公面前耍大刀”啊。这黄老先生上上代可是在御膳房任过职的，竟然在他老人家面前做满汉全席中的菜，毛师傅在心底摇了摇头。
“我的这道菜叫葱爆牛柳。我是将鲜牛柳洗净切片，用料酒盐码味后加蛋清，水淀粉上浆备用。接着起油锅，将牛柳片滑散入锅，等稍微变色后捞出控油，然后放入葱段、姜蒜片爆香后入酱油、烹料酒、加清汤、红椒略微翻炒几下。最后等红椒炒到8成熟时下盐、味精、糖调味后下入牛柳大火翻炒至肉汤均匀地包裹在牛柳上就可以了。”
王旭再次诧异的看着曹一林，在黄老先生面前做这菜……也太不会选题了吧。
评委三人再次漱口，换了双筷子伸到盘中。
恩？王旭不自觉的瞳孔一张，眼神一亮，这味道……
“我想这菜最有资格评论的就是黄老先生了。”徐威道。
“这葱爆牛柳是满汉全席中廷臣宴里御菜五品之一，做法其实并不复杂，它的特色在于口感爽滑，肉汁红亮，咸鲜适口，几近入口即化的感觉。而且所选用的鲜牛柳不能有筋，不可切太厚，油的温度不可过高。尤其是出锅时牛柳最好是九成熟，因为这个成熟度的牛柳口感最好。这一切的关键就在一个度上，我只能说这道菜非常精彩。”黄老先生发自肺腑的说。
被夸奖曹一林心里很开心，但面上却有着被称赞时的羞敛。
毛师傅忙端上第二道菜，“糯米排骨。我是将糯米在昨晚泡好，然后捞起沥干水后，洒入盐拌匀；葱切成葱花，姜切成末。接着排骨洗净，斩成，放入沸水中烫1分钟，夹起备用，然后用盐、料酒、酱油、白糖、白胡椒粉、生粉、鸡粉、南乳和姜葱末，拌匀后腌制30分钟。把腌好的排骨放进糯米里，使其粘上一层糯米粒。 在碟上铺一层生菜叶，将沾满糯米的排骨排放入碟中，再洒上一层糯米。最后烧开锅内的水，放入糯米排骨，淋上1汤匙油，以大火隔水清蒸45分钟，取出洒上葱花就完成了。”
“糯米排骨做起来会很容易出现排骨是排骨，糯米是糯米这种不整体的情况，而且也会因为排骨的油也容易处理，容易出现油腻的感觉。我想说这道菜，既有排骨的肉嫩，又有糯米的清香。味道很好。”王旭评价说。
曹一林最后端上来的是鱼头豆腐汤。
这又是鱼又是豆腐的，这跟毛师傅的第一道菜的主材料有些相撞……只是不知道能不能超越呢？
这又是鱼又是豆腐的，跟毛师傅的第一道菜的主材料有些相撞……只是不知道能不能超越呢？
有了前一道菜的惊喜，黄老先生怀有期待的先夹起豆腐，就像他认为的那样，想要把豆腐做的好吃不是件容易的事情。
看着评委们沉默的吃着曹一林的菜，毛师傅突然觉得有些紧张，刚开始的时候他并没有把这个年轻人当做对手，但是听了刚才黄老先生对他的那道葱爆牛柳如此肯定，只能说他在心里上轻敌了，不过他在做“砂锅鱼头”和“糯米排骨”时也是下了功夫的，并没有放水，想到这毛师傅又有些安心，做菜最讲究资历，即使是再有天分的人，若是没有长期的历练，也很难达到一定的高度。这个年轻人看起来也就二十上下，他不可能从十来岁就开始做菜吧，想到这毛师傅又安下心来，毕竟自己这二十年来可不是白过的。
“我很好奇你做菜多少年了？”黄老先生笑着问。
“大概……有七年了。”曹一林据实以告，在这个身体重生的七年间他从未放弃过做菜，虽然都是偷偷摸摸的。
“七年？你今年有二十岁吗？”黄老先生很是吃惊。
“二十一岁。”
“……”黄老先生回想着认识的名厨中曹姓厨师，曹一林……“曹玉林是你什么人？”
“不认识……”这名字完全没听说过。
也是，曹玉林那长相怎么生的出这么俊俏的孩子。论长相，啊，“曹德是你爸吧？”
“噗。”徐威忍不住笑出声，“黄伯伯，曹一林家中没有人做厨师。”
“没人做厨师，那你的厨艺是跟谁学的？”一般家庭的人不可能会让孩子在十三四岁的时候学当厨师的，除非家境很贫苦，需要学门手艺傍身，但是这个曹一林看起来可不像穷人家出来的。
“刚开始是看书，看的多了就跟着做，做的多了就会了。”即使是重生前，刚开始也是跟着菜谱学，后来慢慢的做的多了，技术就磨出来了。
黄老先生没有想到他竟然没有接受过正式的厨艺训练。
“黄老先生，这结果……”看着这黄老先生唠起家常来了，毛师傅有点着急，毕竟是关系着AC的参赛资格，有话也先说完结果嘛。
黄老先生笑看着毛师傅，突然有点同情他，对厨艺有天分的人不多，但是却偏偏让他给遇上了一个。“我想这次的比试结果其实显而易见……”
毛师傅自信的挺起胸膛。
“是曹一林曹先生。”黄老先生说，王旭赞同的点点头。
“什么？”学徒甲
“怎么会这样？”学徒乙
“师父怎么可能会输？”学徒丙
“……”学徒丁虽然沉默但同样也疑惑着，那是为什么呢？
曹一林开心看向徐威，他赢了，他赢了。
徐威像是感受到他的心情，眼底满是笑意。
“既然如此，那么此次比赛的结果是……”JACK刚要宣布。
“等一下。”毛师傅铁青着脸。“我能请教一下他胜我哪里吗？”
“原因有两点，第一点是在菜的选择上，饮食有三种，一是充饥，二是品味，三是养生，只有将这三种全部集结才算是上乘饮食。你所做的砂锅鱼头和糯米排骨一起食用过于油腻，尤其是对我这种老人来说，对身体会是个负担。但是曹先生所做葱爆牛柳和鱼头豆腐汤相信不必我多介绍你也清楚它们的食效吧。我只是觉得他这点做的很贴心。”（葱爆牛柳更适宜术后，病后调养，筋骨酸软，贫血等人群。鱼头豆腐汤能使人体更好的吸收钙质，特别适宜中年人和青少年食用。）
看到毛师傅张口像是想说什么，黄老先生抢先一步继续道，“当然这并不是最主要的原因，既然是比赛，我们当然还是会将重点放在色香味上。鱼头豆腐汤很多人会选用冻豆腐，因为那样能更好吸收汤头的味道，而曹先生先选用的是嫩豆腐，并且没有煎过，但仍保持了豆腐的完整性。而且鱼头汤我鲜少见到能煮到如此奶白的颜色，汤的味道很浓郁，尝过他的汤之后，你之前的砂锅鱼头的味道虽然好，但却几乎消失在我的记忆中。尤其砂锅鱼头算是味道偏重的一道菜。”看到毛师傅怀疑的眼光，黄老先生说，“你可以尝尝看。”
毛师傅拿起一旁的勺子和小碟，乘起一碗。
半晌后，“……我输了。”
“此次比赛获胜的是曹一林先生。”JACK最后说。
毛师傅上前伸出手，曹一林忙握住。
“后生可畏啊，AC大赛请加油。”AC是很多出师费奋斗一生的梦，但是一想到自己连一个毛孩子都赢不了，去了也是丢人，对于这次比试，毛师傅心悦诚服。
“额，谢谢。”
黄老先生也走过来说，“小伙子，有前途啊。”
王旭也上前说，“希望有机会能尝到你其他的拿手菜。”
这时的曹一林曹一林除了道谢傻笑也不知道还能做什么。
看着老板带人离开，毛师傅走到鱼头豆腐汤前，又乘了一碗。
这味道……明明只是一碗汤，明明只有鱼头和豆腐，却让人尝到了浓厚感。输给这个小伙子也不会很丢脸。
“师父我们能尝尝吗？”毛师傅身后的几个学徒眼巴巴的看着那锅汤。
毛师傅摆摆手。
学徒们拿起碗筷冲了过去。
“哇……”学徒甲。
“这牛肉怎么这么爽滑。”学徒乙。
“这汤味道好浓哦。”学徒丙。
“难怪会赢了师父。”学徒丁。
其他三人涌上来捂住他的嘴巴，真是哪壶不开提哪壶。
毛师傅假装没有听到，心里想，这帮混小子……
“你之前的那十来分钟在愣什么呢？”在回去的车上，徐威想起这件事便问说。
“我在想要做什么菜，我不知道我的拿手菜是什么……”曹一林仍然有点迷茫。“所有的菜对我来说做起来都是一样的。”
“拿手菜的问题不用想太多，做你想做的菜就行了。AC大赛前几轮的淘汰赛都会提前一天通知题目，以方便选手早做准备。只有在最后决赛的时候才会当场出题。”
“哦……听起来好像很正规。”有淘汰赛，又有决赛……
“……那本来就是一场正规的比赛。”徐威提醒说。
“到时候会有很多人参加吗？”、
“AC大赛是从十九世纪开始的，最初只是中国和日本的交流赛而已，慢慢的韩国，马来西亚，新加坡等也开始有选手加入。发展到现在已经辐射到整个亚洲，近几年其他各洲也有不少优秀厨师来观摩，只是限于参赛资格的问题，但是我想放宽限制是早晚的问题。”徐威介绍了一番。
“那会有很多不同的厨师来咯？”那肯定也会有很多不同的美食……
“很期待？”徐威看着曹一林一脸的向往。
“恩。到时候肯定会看到很厉害的厨师。我以前看国外的那种美食节目，他们看起来都好厉害。”曹一林崇拜的说，“大家都说他做的味道很好。”
“你也说是美食节目了，他们肯定会说自己做的好，不然怎么会有人看。你一般都看什么节目。”
“我没注意名字叫什么，不过都是在早上9点开始，是日本的一个节目。”
“你会日语？”真是完全看不出来。
“有中文字幕……”曹一林一副“你不知道吗”的表情。
“……”看了曹一林一眼，除了做菜，别的果然不能高估了他。
“天涯呀海角
觅呀觅知音
小妹妹唱歌郎奏琴
郎呀咱们俩是一条心……”
听到这个音乐，徐威僵坐着，就像被点了穴，半晌忍不住哆嗦了一下，“什么声音？”
曹一林先是疑惑，然后恍然，接着有点尴尬的看了徐威一眼，“不好意思。”然后忙从口袋里掏出手机，“喂？”
徐威整张脸都在抽搐，这铃声……真“销《魂”啊
“铁头，恩，我赢了……是啊，好，到时候见。”
听到“铁头”这个名字，徐威瞬间从“销《魂”的状态中恢复过来。
怎么他每次跟曹一林独处的时候，铁头这个名字就无孔不入的冒出来呢。
“你的手机铃声真特别……”徐威找了个比较安全的话题岔开。
“这个啊，是铁头给我调的，他很喜欢邓丽君，所以就用邓丽君版本的《天涯歌女》做我的铃声了。”曹一林笑着说。
“……那你喜欢听什么歌？”徐威无视那个名字继续问。
“我听的歌不多，都是铁头放给我听的，不过我觉得邓丽君的歌蛮好听的。”曹一林并不懂音乐，听过的歌也很有限，他知道的歌星也就邓丽君和四大天王。
“……”
“刘德华的也不错。”曹一林想了想补充说。
“你要和朋友去庆祝吗？”徐威略过名字说。
“额，是啊，铁头说能参加大赛一定要好好庆祝下，所以……”
“那倒是，既然是庆祝，那就把你朋友叫到家里来吧，原本我也想开个PARTY叫一些熟识的人，大家一起开心开心，既然你朋友也有这个打算，就一起得了，省的分两次。”徐威建议说，反正都要见面，在他眼皮底下反而放心些。
“恩，那也好，回头我跟铁头说一声。”曹一林觉得摆两场确实浪费了点。
“周末怎么样？”
“好啊。”
还是在徐家的沙发上，还是杨卓云坐在一边，徐威看着电视。只是时隔了十天。
“我说，你这目的也太明显了吧。”杨卓云玩味的看着徐威说。
“什么？”
杨卓云丢给他一个“少假仙”的表情。“才十天在你家就开了两次PARTY，你是有多想我们？”
“这次是因为一林拿到AC大赛的资格赛，所以找大家来庆祝庆祝。”
“是哦。”徐威说的他一个字都不信。杨卓云没有点破他，转头看向陪双胞胎玩耍瓜瓜的周小熙。
“来来来，就这个姿势，瓜瓜笑一个。”周小熙手里拿着相机，徐呈徐墨配合着把瓜瓜摆成各种姿势，枉顾狗权，只顾自己开心。
徐质徐泽也难得的留在家里，只是一人抱着一台笔记本处理着自己的事情。
前两天当两人被通知周六一定要留在家里为曹一林拿到AC的参赛资格而庆祝时，徐泽诧异的下巴差点掉下来。于是一个他深刻的认为自己的大哥应该是被妖孽附身了，不然怎么会为了家里的厨子而停止一切商业活动。这决不是那个企业利益高于一切的大哥会做出来的事，于是他不受控制的说了句，“妖孽，显形。”
下一秒，他的头上就多了一个大包，根据力道他可以肯定，那真的是他大哥。
痛……
徐泽关上电脑看着满客厅的人，这场景好陌生。徐家鲜少在家里招待客人，更何况是PARTY。上次老杨他们来家里聚会他和徐质都有事在外，没有参与，而这次……怪，太怪了。
“老三，为什么大哥会……？”
“不知道。”
“那为什么……”
“不清楚。”
“那……”
“不明白。”
“喂，我问题都没说完，你知道我要问什么。”也太敷衍他了吧。
“我不知道大哥为什么要在家里办趴，我也不清楚为什么我们要为了曹先生而开这个庆祝会，我也不明白大哥跟曹先生最近如何。”徐质淡淡的说。
“额……”这确实是他想问的问题。“这次你说话好长……”
在徐质一个“有话咽下去”的眼神下，徐泽还是识相的闭上了嘴。
他怀疑自己是徐家抱养的，不然为什么大哥三弟都有那么犀利的眼神，只有他没有。
再次来到这里，铁头整了整身上的衣服，确定没问题后，准备按门铃。
“哟，又来混吃混喝了。”郭远鹏从车内探出头来看到铁头说。
铁头转过头瞪了他一眼，“又不是蹭你家的，关你屁事。”
“……想不到脸皮还挺厚的。”郭远鹏冷嘲说。
“城墙拐弯也赶不上您啊，我哪能不自量力的跟你比。”铁头热讽道
“嘴也挺利的嘛。”
“过奖，比你好那么丁点而已。”看起来挺结实的，没想到这么没“战斗力”，不过也是，“‘四肢发达，头脑简单’的形容，非您莫属啊。”
“你……”郭远鹏不懂自己为什么每次遇到这家伙都能被惹的想炸毛。只是怒火冲脑的人完全忘了是自己挑衅在先的。
铁头抬起下巴按了下门铃。
曹一林在主屋通过可视门铃看到铁头站在门外，“啊，铁头，你来了，快进来吧。”直接按下开门键。
“啊，忘了说了，其实是这家主人专门请我来混吃混喝的，哎，我也很无奈啊。”说着，铁头迈着步子悠悠然的走了进去。
“你，你……”
没走几步铁头猛的一转身，挤眉弄眼的做了个鬼脸，就像一罐子的汽油似浇在了郭远鹏愤怒的小火苗上。
紧接着敞开的大门就在郭远鹏面前慢慢的合上了。
铁头一进客厅，大家都看向他。
“你不是那个……”周小熙认出这人就是上次混进他的PARTY的那人。
“铁头……”曹一林开心的迎上来。
铁头回以微笑，一拳打在曹一林肩上，“我说你小子行啊，竟然能去参加AC大赛。”其实原本铁头并不知道什么AC大赛，只是听曹一林之前在电话里说过这事，便留心上网查了一下，这才知道AC大赛的真谛，总结来说就是四个字：国际大赛。先不说能拿到什么成绩，就算只是参赛，铁头都觉得厉害无比，那就像是国家运动员参加奥运会似的，那是能给国家争光露脸的事，那意义可就大发了。
突然铁头感受到一股不善的视线锁定了自己，顺着感觉看过去，正是曹一林的老板正微笑着看着他们二人。咦？不对啊，刚才他明明感觉是股强烈的像是在用眼睛发非标似地“嗖”“嗖”的扔向他，可是……再看一眼徐威，对方微笑点头算是招呼，大概是他敏感了。
“呵呵……”对于好友的佩服，曹一林只有报以傻笑。然后凑近了小声说，“我现在做菜的水平比以前好多了，今天我做了好多你喜欢的菜。”
“干得好。”铁头习惯性的揉了揉他的头夸奖说。咦？那种感觉又来了。再次看过去，人家还是一脸的微笑。
“你怎么了？”看出他的不对，曹一林关心的问。
“哦，没事……”他没得罪过那人吧？仔细想了想，恩没有，那应该是自己想多了。
“那你先随便逛下，等下就可以开饭了。”曹一林说完准备回厨房。
“等一下，给你。”铁头从口袋里掏出一个小盒子。
“这是什么？”曹一林接过疑惑的问。
“礼物。”
“谢谢。”曹一林装进口袋里放好。“你先玩着哈。”
“恩，我自便，你忙你的去吧。”
铁头看了看整个房间里的人都不熟，啊，不对，这人他“认识”。
铁头“认识”的这人不是别人，正是刚才在门口遇到的郭远鹏。
“你怎么这么晚才来啊？”周小熙一看到他先问说。
“家里有点事，出门晚了点。”郭远鹏有些郁闷的说。
“你妈又‘寻死寻活’的要给你介绍女人啊？”郭远鹏他妈相抱孙子也不是一天两天的事了，平时从不打扰儿子工作，但是一到周末，从周五晚上到周日晚上，一连五顿相亲饭都算少的，有时候连早饭下午茶都不放过。
“不说那些了，对了，今天怎么又聚会了？”郭远鹏不懂，不是才聚过吗？
“因为小曹要去参加AC大赛了，所以老徐把我们聚起来庆贺庆贺。”
“谁？”小曹？他认识吗？
“就是上次在我趴上做菜的小曹啊，你还为了他做的排骨跟人家抢来着。”周小熙解释说。
“哦，是那个人啊，恩，厨艺确实不错。今天还是他做菜吗？”
“当然了。”
“恩，这种聚会极大的提高了我们的生活品质，要建议建议老徐应该经常搞搞。”郭远鹏要不是看在那人是徐威家的厨师，早抢回家供起来了。不过说到那次趴，他又想起刚才在门口遇见的那个小子了。环视了下客厅，很快就找到了他想找的人，铁头找到了本杂志坐在一边无聊的翻看着。
“喂，那人谁找来的？”郭远鹏看着铁头问周小熙。
周小熙顺着他的视线看过去，“哦，是小曹找来的。你干吗？不会还因为那块排骨记仇呢吧？”
“我是那么小气的人吗？”郭远鹏一副不予他人计较的表情。
周小熙在心里毫不犹豫的点了点头。郭远鹏这人可是典型的天蝎座特性。
饭桌上，徐威坐首座，他的左手边依次是曹一林，铁头，杨卓云，周小熙和硬是要黏着周小熙的双胞胎两人。
徐威的右手边是徐泽，徐云，郭远鹏和要照顾双胞胎而坐在末座的徐质。
“今天主要是为了庆祝小曹拿到了AC大赛的参赛资格，我们大家先干一杯。希望小曹能在AC上获得好成绩。”
接着众人嘱咐的话此起彼伏。
“谢谢……谢谢……”
“小曹，一定要拿冠军，我看好你哦。”周小熙笑说。
“谢谢……”
双胞胎二人虽然不懂大家举杯在做什么，但也高高拿起自己的果汁加入其中。
“都是自己人，大家随意就好。”徐威话刚说完，众人的筷子齐刷刷的探向自己喜欢的菜。随即整个饭桌上出现了一场“美食争夺战”。
徐质快速的夹起双胞胎喜欢吃的菜各自放进他们的碗里。然后又开始给自己“储备粮食”。
周小熙直接将整盘菜端到自己面前，虽然过程中有些艰难，但是被“攻击”的筷子被杨卓云一一挡下。
徐云直接将自己面前的菜拨到碗里，只要是曹大哥做的她都喜欢。
徐质效仿徐云，也将自己的碗塞的满满的。
因为有徐威，所以他和曹一林面前的菜还没人敢随意“抢夺”，
很快其他人的筷子都只专注于自己盘中的食物。
只有两人除外……
“放手。”这是铁头说的。
“你才放手。”这是郭远鹏说的。
“你干嘛一直抢我夹的菜。”
“这是我的台词，你干嘛抢着说。”
曹一林想要劝劝两人，徐威拍拍他的手，给了他一个放心的眼神。
众人边吃边看两人一对一的PK赛。吃着美食还有节目看，真好！
“这是小曹做给我的。”铁头紧紧的夹着可乐鸡翅。
“这上面又没写你名字，你说给你就给你的，来者都是客，曹先生又没说这盘只能你吃。”郭远鹏叉着鸡翅死死的按在盘子上。这鸡翅肉少骨头结构又复杂，他还是喜欢啃排骨，不过他也不会便宜这家伙。
“小曹是因为知道我喜欢吃才做这道菜的。”这家伙明白着就是找茬。
“曹先生，这菜是不是我们都不能吃啊？”郭远鹏转头看向曹一林。
“不是……”曹一林忙摇头。
铁头转脸看了他一眼。
“是……”曹一林习惯性的在铁头那迫人的视线下改了答案。
说完又觉得这么说不对，又改正说，“不是……”
“那到底是不是呢？”
曹一林看看铁头又看看郭远鹏，不自觉的往椅子上缩了缩。
“一桌子菜都堵不上你们的嘴吗？”微笑的狐狸他还是狐狸，不能因为他的笑容就忽略了他的本质。“拿开。”
虽然两个字没什么抑扬顿挫，但它的威慑力还是很强的，这点从铁头和郭远鹏迅速收回筷子就可以看出。
于是在铁头饮恨，郭远鹏无所谓的眼神下，徐威夹起那根鸡翅放进自己碗里。
一场没有硝烟的战争就这么结束了。没有被继续逼问的曹一林悄悄的松了口气，他最怕的就是做选择。
然后示好似的，夹起一块牛肉放进铁头碗里。
算了，反正那家伙也没吃到。夹起那块牛肉，却发现像是有股无形的力量拉扯着他无法把牛肉放进嘴里。他慢慢的看向散发强大磁场的地方，又是他。他没干什么对不起他的事吧，为什么要那么看着他。
铁头咽了口口水，“小，小曹，要不，你给你老板也夹一块？”看他一副把自己当牛肉般想要吞下去的样子，难道这位大BOSS喜欢吃牛肉？
经提醒，曹一林也夹了块牛肉放进老板碗里。为了感谢老板的“解救”这是必须的。
徐威同志很欣慰，这个铁头同志还是比较上道的。
就在众人享受美食的同时，同桌的某个拥有敏感BL雷达的人嗅到了一种不平常的气氛。徐云边吃边观察着自己的大哥和曹一林，有JQ，绝对有JQ。
“小曹我敬你一杯，能去参加AC大赛实在太厉害了。”周小熙吃的很欢快，忍不住上前要敬酒。
“额，谢谢。”曹一林端起果汁。
“哎呦，这么开心的事情怎么能喝果汁呢，那多不尽兴啊，来来来，这一定要喝酒的。”说着便将自己倒满酒的杯子递给曹一林。“我就喝了一口，别介意哈。”然后随手拿过杨卓云的酒杯，一口而尽。
看出他的犹豫，“怎么？不喝就是不给我面子哦。”
周小熙话都说到这个份上，曹一林只好硬着头皮一饮而尽。
“哇，看不出你酒量不错嘛？再来一杯。”周小熙拿起酒瓶又要给满上。
曹一林忙护住酒杯，待嘴里的酒进到肚里，勉强开口说，“不，不行……了。”好晕啊……
“怎么会，你……啊，你怎么了？”周小熙话还没说完，只见曹一林整个人直挺挺的往后倒去，徐威快手一把扶住。
大家都站起来，“要不要打120？”郭远鹏建议说。
“不用，他只要沾酒就会晕……”铁头瞥了一眼大惊小怪的郭远鹏对大家说。只是没想到换了个“身体”，还是一碰到酒就晕的体质啊
“我先把他送房间去，你们继续吧。”徐威直接将人以公主抱的姿势抱进曹一林的房间。
“呼，吓死我了，我还以为他怎么了，不过他这晕的也太快了吧。”周小熙有些内疚的说，早知道就不给他酒喝了。
额，他还没说完呢，那人晕过之后过会大概还会发“酒疯”，铁头心想。
徐威将人放到床上，看着因为酒气而脸色渐渐红润的曹一林，怎么会有人喝酒马上就晕的。不过任何事发生在曹一林身上，再不正常的事情也是正常的。
他将曹一林的鞋子脱下，把他的双脚放到床上，让他趟的舒服些。拉过一旁的被子盖在他身上。
回到客厅时，大家已经开始穿衣准备离开了。“不多待会了？”
“不了，主角晕了，我们这些配角也可以散了。”该吃的也都吃完了，接下来也没什么事，还是“撤退”的好。
“那个，小曹要是醒了，帮我跟他说句不好意思。我要是知道他不能喝，肯定不会给他敬酒的……”周小熙一脸的歉意的说。
“没事，回头我会跟他说的。”徐威拍了拍周小熙。
“那我们走了。”杨卓云说。
“恩。”
“拜拜。”郭远鹏拿着车钥匙也准备离开。
“恩，路上小心。”徐威道。
“那这些我就打包走咯，帮我跟小曹说声，我就不等他醒过来了。”铁头趁这段时间已经将自己喜欢吃的打了包，准备带回去继续享用。
“恩，慢走。”
徐家其他人回房间的回房间，出门的出门，也都散了。
无事的徐威再次走进曹一林房间的时候，却发现原本应该躺在床上的人不见了。
从浴室传来的水声让徐威松了一口气。咦？不对，他不是晕了吗？
担心曹一林安危的徐威没有考虑太多，直接冲进浴室，满室的水气，让徐威的视线变得有些不真实。往浴缸的方向走了两步，接着便因眼前所看到的定在了原地。
还没有完全清醒的曹一林直接穿着衣服坐在浴缸里，湿透的白色衬衣因透明而映出肉色，再加上曹一林此时不清醒中又带有迷茫的眼神。
徐威猛的转过身，扶着旁边的墙壁，哦嘎嘎……这是要引诱他犯罪吗？这是吗？是这是嘛！
“老板？”曹一林不同于一般的醉酒者，别人都是先撒酒疯再晕或是睡觉，他是先晕再来撒酒疯。
“咳，是。你怎么不脱衣服就跑进去洗澡了？”理智告诉他这个时候最好别回头。
“衣服，脱不下来……”曹一林的语气中充满了委屈。
徐威死死的攥着拳头，难道这是天将降大任于他的考验吗？他能申请别的吗？
“帮我脱……”可怜兮兮带有乞求的语气，曹一林毫无所觉，自己面前那是一只披着人皮的狐狸，虽然披着人皮但骨子里还是有“兽》》性”的。
“不，不好吧？！”虽然嘴上这么说，但这三个字其实已经彻底粉碎了徐威心底的那层枷锁。他慢慢回过身，看着浴缸里的曹一林，准备给他最后一次机会。
“帮我……”
徐威不再犹豫直接走到他身旁，低下身伸手到曹一林颈间，慢慢解开第一个扣子。
“谢谢……”虽然醉了，但是小曹同志仍然很有礼貌。
听到曹一林的感谢，徐威的手抖了一下，感谢他什么？感谢他要把他“吃掉”？
扣子全部解开后，曹一林非常配合的举起双手。
徐威一遍遍在心里默念，不能怪他，不能怪他……在他计划中距离吃肉还要再过段时间，只是眼前的状况容不得他按计划进行，真的不能怪他。
徐威尽量将视线放在曹一林腰部以下的位置，声音低沉的说，“站起来，我帮你脱裤子。”
曹一林听话的晃晃悠悠的试图站起来，只是手脚不当家不配合。
徐威只好架着他站起身，虽然隔着衣袖，但是他仍能感觉到曹一林滚烫的肌肤。
当曹一林身上只剩一条完全没有性《》感可言四角内裤的时，徐威脑中仅留的那一丝丝的理智瞬间消失无踪。
他一脚跨进浴缸里，将人拉扯进怀中，带有一丝急切的吻住曹一林。
“唔……”原本反应就不快的曹一林因为酒精的麻痹，被人结结实实，真真切切，缠缠绵绵，攻城略地的吻了数分钟有余，愣是没想起举手反抗。
就在他呼吸殆尽，几乎昏厥之时，徐威慢慢的拉开了两人间的距离。
看着眼前放大的脸，曹一林迷茫的看着老板，他是男人，老板为什么要吻他？
唔……痛……他只喝了一杯，却要像宿醉的人一样，遭受头痛之苦。
曹一林忍不住伸手按了按太阳穴，却发现动弹不得，而且……这肌肤相触的感觉……
睁开眼又是老板熟睡的脸。“吓……”这，这，这……这是这个月第二次了，他怎么又跟老板在一个床上了？而且是在他的房间。
曹一林小心翼翼想要抽出被徐威压住的手，却不小心把正主给弄醒了。
“早。”因为刚醒来，徐威的声音显得异常的低沉磁性，亲昵的蹭了蹭曹一林的额头说。
“……”曹一林被老板的这个动作吓的不敢动弹，只是眨也不眨的看着徐威。
“怎么了？”徐威问。
“你……我……怎么又……又……”接下来的话曹一林有点说不出口。
徐威面上一震。“你忘记了？”
“额……”看着徐威一脸受伤的表情，他努力回想着，可是他只记得自己喝了一杯周小熙递过来的酒，然后就晕了，接着他好像在洗澡，然后老板进来了，再然后……吓！？
“帮我脱……”
“不好吧。”
“帮我……”
那是他，他，他说的？曹一林不敢相信自己怎么会说出那种话。
“看来你是想起来了。”徐威温柔的笑着，揉了揉曹一林的脑袋，“明明没有任何技巧，还要硬来……”
“……”他，什么意思？看着老板似有一丝娇羞状，曹一林被雷的里焦外糊。他，他，他上了……老板？！
“……”他，什么意思？看着老板似有一丝娇羞状，曹一林被雷的里焦外糊。他，他，他上了……老板？！
“你……忘了？”徐威眼中渐渐闪现类似晶莹的物体。
“我……”曹一林为难的不知道要说什么，说忘了，可是老板看起来……但是他真的不记得……
“……算了，我不想逼你，我以为在一起是因为喜欢，原来……原来是我想多了……”徐威的脸色瞬间变得苍白，连声音都变得颤抖。
“不……”看着这样的老板，曹一林有些无措。
“……只是我没想到你也是这种吃干抹净就赖账的人……”徐威转过身用吃果果的背脊对着曹一林，散发出一种悲伤的气息。
“我会负责的。”曹一林这句话未经大脑直接反射性的脱口而出。
徐威配合着惊喜的转过脸，随即又黯淡下去。“算了，强扭的瓜不甜，我不想强迫你……”
“我是自愿的，没有被强迫。”曹一林坚定的说。曹一林同志有个优点，那就是勇于承认错误，责任心强，徐威的话恰恰正是刺激了他这点。既然他做过，那就要负责。即使对方是的男人。不能因为男人被QJ不会坐牢，就忘了一切当作什么也没发生过。“我，我会负责的１像是下了决定般，曹一林重复说。
“真的？”徐威再次确定。
“恩。”曹一林郑重点头。
“……”下一秒徐威直接扑到曹一林热《吻五分钟用来庆祝两人关系的确立。
“大家早碍…”JACK等人看着老板一脸的春风得意，热情的招呼他们，然后得瑟的走进办公室。
JACK呆愣的看着老板消失在门口，难道是捡到黄金了？还没来得及仔细思考，老板的内线响起。
“JACK，进来一下。”
“是。”JACK拿起记事本敲门进了办公室。
“下个月所有需要出差的活都转给阿志或阿泽。”徐威依靠在老板椅上说，下个月的AC大赛，他要全程陪伴。
“啊？可是德国和美国的……”JACK为难的说。
“都转过去。”
跟老板这么久如果这么点眼色都看不出来就没的混了，明显的老板不想重复第三遍。
“还有把书卫早点招回来，跟他们学校打声招呼。”家里的那两个小鬼还是得专门“管理”，对了，还有那只狗。但是老板大人却忘了他家的小管家是怕狗的。
“是。”
“对了，下个月如果不是公司倒了就不要CALL我，明白吗？”徐威补充最重要的一点说。
“啊？那我要找谁？”JACK很是吃惊，什么大事竟然能撼动老板不来上班，太强大了，好像问……
“找阿泽。其他就没什么了。”徐威示意他可以出去了。
JACK站在原地没有移动脚步。
“还有事？”
“老板，你就满足下我的好奇心吧，你准备干什么去啊？”JACK一脸八卦的问。
若是平常徐威一定早就一个眼神把他“瞪”出去了，不过今天他心情好，“陪我老婆去比赛。”
“哦……啊？老婆？”JACK惊呼，老板什么时候有老婆的？不对，这不是重点，重点是谁？
“是埃可以出去了吧？”徐威心情愉悦的打开文件。
“最后一个问题。”JACK谄媚的笑着说。
“什么？”
“老板娘是？”这么大的八卦怎么没人告诉他。
“小曹。”徐威很满意JACK这句老板娘的称呼，于是又多回答了一个个问题。
“啊？？？”曹？曹一林？
从曹一林进来，JACK就用激光般的眼神上下扫描着他。这人究竟哪点被老板看上了呢？说长相吧，是还不错，但是比这俊美的男人老板见过的多的去了，再说老板也不是那么肤浅的人。难道是性格？JACK马上就否定了这个可能性，他可以毫不夸张的说，他见过的人中，没有比老板再精明奸诈腹黑的。而且老板之前找的那些人个个都是机灵有分寸的。可是曹一林，身为一个正常人，各个器官都挺好使，就是脑子不太灵光，有时候还有点脱线，最喜欢天然发呆。啊！他知道了，想来想去，曹一林有一个最大的优势，那就是做的一手好菜。人都会先解决饥饱问题再去品味这个东西好不好吃，但是对徐家人来讲吃进嘴里的只有好吃和不能吃的区分。难道老板是为了徐家长期留住曹一林所以才……这牺牲真大碍…
曹一林尽量忽视背后那探索的眼神，敲了敲徐威办公室的门。
“进来。”
曹一林将餐盒放在沙发区，“吃饭了。”
徐威走过来挨着曹一林坐下，自然的接过曹一林递过来的餐盒。
“你的呢？”看到只有一人的份，徐威问。
“我在家里吃过了，今天比较早做好饭。”曹一林话虽然是对着徐威说的，但是眼神一直往旁边飘啊飘
“你在看哪里？”徐威知道他大概是在尴尬，但是他们既然在一起了，当然过程不重要，他不会像以前那样对他那么放松，他会在最短时间内，让他习惯他的的存在，他的碰触，他们恋人的身份。
“啊？”看了徐威一眼，又偏向他背后的沙发靠垫，“我没看……”
徐威伸手托住他的下巴，“跟我说话，你这样看向别处，会让我以为后面有背后灵。”
脑袋被固定住，曹一林只能看着徐威。
放开曹一林的脑袋，徐威继续说，“我知道对于我们的关系，你暂时还有些不自在，我会给你时间慢慢适应，但也不会太久。当然在这期间我也会给予协助的。”
协助？这要怎么协助？正在曹一林疑惑间，徐威突然向前凑近，吻住他，曹一林瞪大了眼睛，看着他的表情，徐威无奈的稍稍拉开了两人间的距离，大概三公分，“闭上眼。”
曹一林利用面部额头的肌肉，将上眼皮和下眼皮紧紧的挤在一起，由于用力过度，导致原本丝滑的脸上硬是挤出了几道褶子。
过了几秒钟，曹一林发现徐威并没有再吻上来，缓缓的睁开眼。
徐威在心底叹了口气，感情基础还有些薄弱埃
“吻一下而已，用的着挤的满脸褶子吓唬我吗？”徐威玩笑带过。“我先吃饭，这次先攒着，下次一起算。”
曹一林悄悄的松了口气，说实在的，跟老板这么……亲密，他非常不习惯。而且他就不明白了，怎么会发展到这个地步呢……
“喂，喂……”铁头直接伸手在曹一林面前晃了晃，“你发什么呆呢，这么专心，我跟你说话呢。”
曹一林回过神来，“没事……你跟我说什么？”
“我在问你周末阿毛生日你能出来吗？”
“阿毛？”
“就是上次在医院里，头发跟被炸过似的那人。”
“哦，不知道，到时候如果工作没事的话我提前跟你打电话。”
铁头点点头，“行，工作比较重要。”
“铁头……”曹一林突然叫住他。
“什么？”铁头边看礼品店里的东西，边说。
“你说……两个男人能在一起吗？”
“在一起？”
“恩，就像……恋人那样。”
“现在俩男人在一起不算稀奇啊，你忘了刚见你那会，我就以为你喜欢我呢。”
“那如果，如果你身边有朋友跟男人在一起了，你……怎么看？”曹一林有些忐忑的问。
“那如果，如果你身边有朋友跟男人在一起了，你……怎么看？”曹一林有些忐忑的问。
“你是说男人跟男人在一起？”铁头皱着眉问。
看着铁头的表情，曹一林有点不安的点点头。
“这个……”铁头扭了下脖子说，“现在男人跟男人在一起早就不是新闻了，再说了不是有个什么调查说十个人中就有一个是同《性恋吗，很平常啦，这有什么的。”铁头在心里悄悄摸了下汗，从那天在他老板家里他就觉得那个老板对他的态度有点怪，再看曹一林紧张的样子，他要是连这点联想领悟力没有，那就是白混讨债界的“一哥”了。只是他非常非常的意外曹一林竟然跟他老板在一起了，看来经历过重生的人就是不一样，连思想都“穿越”的这么彻底。
听了铁头的话，曹一林有稍稍放下心。
“不说这个了，你快帮我看看送阿毛什么东西？”铁头镇定的趁机转移话题。、
“哦……他有什么比较喜欢的吗？”曹一林这才开始注意身处的店中所卖的东西。
“他喜欢……”想了一会，铁头也没想出个所以然，然后挠了挠头说，“我也不知道。不过他好像经常听音乐。”
“那就送他CD好了，你知道他喜欢谁的歌吗？”
“不知道……啊，他之前好像说他的MP3掉进马桶里了。要不我给他买个新的？”
“恩，也好，那我们去数码广场。”
“我回来了……”李书卫拎着行李回到徐家对着空荡荡的客厅低声说。
这时他身后突然窜出一个声音，“你回来了。”曹一林双手抱着菜筐走向厨房。没发现因为他的出声把李书卫吓了一跳。
“你，你，你怎么没声音的。”李书卫扶着门抚了下胸口，不带学他的。
曹一林停下来转过头一脸的疑惑，“额？”什么没声音？
“算了，没事。你要开始做饭了？”李书卫决定不跟他计较，但是看到他怀里的蔬菜有点兴奋的问。
“恩，快到午饭时间了。”曹一林回说。
太好了，在学校的时候，他最怀念的竟然是曹一林做的菜，虽然管家学校的伙食也不错，但是还真的比不上曹一林做的，都是因为在家里吃的嘴巴被养刁了，在学校期间他硬是掉了4斤肉。一想到等下就有饭吃，李书卫拎着行李赶紧回房，准备洗个澡，换身衣服，收拾一下就出来吃饭。想想就觉得生活真美好，尤其是能离开学校不用再天天面对那家伙更好……
“最近家里有发生什么吗？”李书卫在向曹一林打听最近徐家有发生了什么新鲜事，可惜问错了人。小曹同志明显不是那种八卦的人啊。
“好像没有。”
“那老板为什么突然把我召回来？”不可能没有事发生的。
“啊！大概是因为我要去参加比赛，家里没人照料吧。”曹一林猜测说。
“比赛？什么比赛？”
“就是我报名参加了AC大赛。”曹一林解释说。
“AC大赛？那个AC大赛？”李书卫难以相信确定的问。
“额，AC大赛有很多个吗？”曹一林只知道一个，但也不确定李书卫说的是不是那个。
“就是‘亚洲美食节厨艺大赛’啊！”不然还能有哪个AC。
“对，就是这个，我要参加的也是这个。”曹一林点头说。
李书卫突然用崇拜的眼光看着曹一林，不自觉的拍了下他的肩膀，“你也太厉害了吧，竟然能参加这个比赛。”管家学校必不可少的有烹饪专业课，并且也有一些以厨艺为特长的管家，对于这个大赛李书卫并不陌生，因为他有个学长是他们学校烹饪成绩最好的，曾经试图参加这个比赛，但是连参赛资格都没拿到。想不到啊，想不到……
兴奋过之后，李书卫又开始打听，“那徐泽少爷最近换了几任女友啊？”
“啊？他有女朋友的？”曹一林惊奇的问，他没见徐泽带女生回来过，他一直以为他没有女朋友的。
李书卫一脸“你是火星人吧？”的表情，不过算了，他在徐家待的时间那么短，不了解也是情有可原的。“那徐质少爷最近有说过超过十个字的话吗？如果有是什么话啊？”
曹一林仰头想了想，“我最近都没见到他说话。”
李书卫丢给他一个“嫌弃”的表情，竟然这么没有八卦精神。
“那徐威少爷最近有本过脸吗？”李书卫不死心的又问了句。
“我没见到过。”他好像什么时候见到老板都是一副心情不错的样子。
李书卫彻底放弃了，看来从曹一林这里，他完全无法了解家里的“近况”。
“对了，徐呈徐墨呢？他们不是已经放暑假了吗？”怎么从他回来就没看到那两个小捣蛋。
“他们去买东西了，最近好像又长了点个子，之前的衣服鞋子有点穿不下了。”曹一林边切菜边说。
“碍…我才离开个把月而已，怎么这么快又长个子了。”小孩子的成长总会在不经意间。“回来我得看看有没有变样。”
“叮咚……”门铃响起。
李书卫看了看墙上的时钟，“这个时间会是谁啊。”他从去客厅打开门。
“吓？你，你，你……”门外站着一个他意想不到的人。
“中午好。”左以阳噙着笑容礼貌招呼。
“你怎么会在这里？”他应该还在学校才对。
“考试结束了就回来了，难道你要在门口跟我继续说下去，这是待客之道？”左以阳看着李书卫问。
“你，你先说什么事？”李书卫抓着门把，如果不顾待客之道他一早就把门直接关上了。
“好吧。”左以阳不再坚持。“是这样的，我家夫人要办个聚会，所以我来想拜托曹先生帮下忙。”
“帮忙？找他帮什么忙，你家夫人是英国人，小曹只会做中餐。”连筷子都不会用，还想吃中国菜。
“这次聚会的主题是中国风，所以需要做中餐。”看到李书卫还想说什么，左以阳忙打断，“我是来拜托曹先生的，同意与否至少要等我问过曹先生吧。”说着左以阳作势走进去，李书卫不得不让开门。
“喂，你……”
左以阳来到厨房，主动招呼说，“曹先生，中午好。”
曹一林转过身，“你好……”
“很抱歉冒昧打扰，只是有件事情需要您的帮助。”左以阳放低姿态，诚心的说。
“有事你尽管说，如果帮得上忙，我会尽量……”
“太好了，这件事非你不可。”左以阳笑说。
“额，什么事？”曹一林用围裙擦了擦手问。
“是这样的，我家夫人要在家里开一个以中国风为主题的PARTY，而我知道的中国菜做的最好的就是您了，所以想请您帮个忙。酬劳不是问题，其他的您需要的我们也都会为您准备好。”
“聚会在什么时候？”
“小曹……”李书卫想要出声阻止。
左以阳一个跨步站到李书卫前面挡住他继续说，“下周六晚上。”
曹一林想了想下周六没什么事，便答应下来，“好啊。”
李书卫从左以阳身后探出头来，一脸的责备，像是在埋怨他怎么就答应了呢。
“非常感谢，对了，那天的PARTY理查德先生也会来，我想这对你会有帮助的。”说完，左以阳礼貌一笑，临走前又看了李书卫一眼。
李书卫浑身一哆嗦，奔到曹一林身旁。“不，不送。”
待人离开，李书卫激动地说，“你干嘛答应他啊。”
“啊？我下周六没事……”
“没事可以出去逛街吗，干嘛答应他呢。”李书卫在曹一林面前走来走去。
曹一林随着他的动作，头也转来转去，“你在担心什么吗？放心好了，那天我会好好做的。”曹一林以为他在为自己担心。
“谁担心你啊。”他在为自己担心，李书卫在心底呐喊。
晚上，曹一林把宵夜端到徐威的书房里。
徐威伸了个懒腰，“又到宵夜时间了，真好。”待曹一林走进将餐盘放下，徐威一伸手将人捞进怀里，“啊？”曹一林先是挣扎，“一会，就抱一会。”
听着徐威疲惫的声音，曹一林渐渐安静下来，小声的问，“很累吗？”
“是啊，要把手头的工作尽量都提前做完，下个月才能全程陪着你。”徐威将脑袋放在曹一林肩上蹭了蹭。
“反正是在A市比，不用……”曹一林劝说道。
“我想陪着你。”徐威幽幽的说，好不容易抱在怀里了，下一步就是一点点的吞噬他，怎么能不再身边待着呢。
每次徐威说这种话，曹一林就脸红的跟猴子屁股似地，男人对男人说这种话，感觉……感觉很奇怪。
“啊，对了，今天隔壁的左先生来家里，拜托我下周六去他家帮忙。”曹一林终于想到了转移的话题。
“下周六？你答应了。”不是问句还是肯定句，知道他这人不懂的拒绝。
“是啊，反正那天也没事，所以就答应了。他还说有个叫什么查理……的人会来，左先生还说对我会有帮助，只是我不懂有什么帮助……”
“查理德？”徐威抬起头问。
“好像是。”
“他真的会去？”徐威忙问。
“额，左先生说会去。”看到徐威满脸惊喜的样子，那个人……是谁？
“那就一定要去，那天我陪你一起去。”
“啊？！”
看到徐威的出现左以阳挑了挑眉，“想不到徐先生今天又有空了？而且……提前了三个钟头。”之前海伦夫人请了几次都没能请动徐大少，想不到这次竟然来了。想到这他不自觉的看了曹一林一眼，因为他吗？
“今天约会临时取消了，突然来访，希望不会给您添麻烦。”徐威微微一笑道。
“OH ,MY GOD，徐，你来了？”曹一林转过头还未看清来人，只见一个粉红色闪亮亮的身影突然扑向他身旁的徐威。
四十岁上下风韵犹存的海伦夫人热情的挂在徐威身上，虽然是欧洲人，但却说了一口熟练的中文。“不是说没时间吗？来的这么突然，我都没好好准备。”边说边摸，边整发型，还好她提前画好了妆。啊，不知道她今天的妆会不会太浓？
徐威努力维持着微笑，用眼神示意左以阳，快点把他家夫人拉开。
“夫人，这位就是曹先生，今天聚会的餐点全部是由他来准备。”左以阳非常了解自家主人，虽然喜欢占点“小便宜”，偶尔也会被“美色”迷失那么一小会，但总体来说还是会顾全大局，以礼待人的。
听到左以阳的介绍，海伦夫人像是被人点了穴般突然收回双手，转过头来一脸的端庄。看着曹一林，慈祥的微笑道，“曹先生好，今天就麻烦你了。”
曹一林被这“变脸”的速度晃了下神，“……您，您客气了。”
“那我就先不打扰你了。”紧接着海伦夫人的注意力又回到了徐威身上，笑的一脸灿烂说，“徐，我们先进去吧。正好我有事找你。”然后不由分说的拉着徐威就往里走。
“我……”
“我会照顾好曹先生，请徐先生放心。”左以阳一副“您安心的去吧”的表情看着徐威就这么被自家夫人拉走了。看着曹一林呆愣的样子，解释道，“我家夫人对人都是这么热情，慢慢就会习惯的。我先带您去厨房吧，这边请。”
“额，哦……”曹一林跟上前，忍不住又回头看了一眼……那个夫人穿的真的好闪，全身都是亮片。
“家里的厨师突然请了病假，所以今天可能要辛苦你了。”左以阳可以肯定玛丽是故意的，毕竟她在这里做了十几年，现在找了个外人来做，她肯定会有所不满的，但是她不会做中国菜……
“根据你之前所列的材料，我们都已经准备好了，你看看还缺什么吗？”
曹一林看着整个厨房被各式材料堆得满满的，红的，绿的，黄的……这是要连摆七天的宴席吗，这个量也太夸张了……
看到曹一林皱起眉头，左以阳问，“怎么，不够吗？”
“不！够！”曹一林有点“惊悚”的重复这两字，不够吃一个月倒是真的。
“不够？”
“不是，多了，太多了……”
“那就好，不怕多，就怕少。”
“那我能带一点回去不？”曹一林这么说，关键是考虑到这么多的菜他们一家子在腐坏之前肯定也吃不掉，他带回去分担点总比浪费的好。
“带……什么？”并不是左以阳没听清楚，只是他不确定自己听到的是否真切。
“我是说等聚会结束了，剩下没动的菜我能带一点回去不？”曹一林以为他没听清自己说的话，又重复了一遍。
左以阳眼角抽动着干笑了两声，“……可以……”
“谢谢。”这样明天不用买菜了。
说着曹一林动手开始准备。
坦白说，左以阳对曹一林有几分好奇。当然凡是出现在李书卫身边的人他都好奇，看着他熟练的择菜，切剁，客气的说，“需要帮忙吗？”
“啊，哦，如果不麻烦的话，你帮我摘下香菜吧。”曹一林指了指旁边说。
“……额……”他那句帮忙只是场面话……而已。
“有问题吗？啊……”看着左以阳为难的脸色，“你不会是不是？其实很简单的，只要把干黄的叶子摘掉，把根部掐掉就行了，我看看你的指甲，恩，还行，那就不用借用工具了，这样更快一些。择好的放这个菜筐里就行了，麻烦你了。”
看着被塞在手里的菜筐，左以阳无语了，这人不知道什么叫客套话吗？左以阳低首看了看手里的筐子，显然是……
半个小时过去了……
左以阳自认为高效，保质的完成了“任务”。“我弄好了，怎么样？”
曹一林抽空回头看了一眼，咬了下下嘴唇，“你是第一做？”
“算是……”虽然管家学校有烹饪课，但是他主攻不在那里。
“好吧。”曹一林不想打击他，“额，你不去接待来宾吗？”
面对曹一林有点蹩脚的转移话题，左以阳还是顺着他的台阶走了下去，假装看了下手表，“恩，时间差不多了。你确定这里你一个人可以？”
曹一林头也不回的说，“没问题。”以前打工的时候他干过比这更多的活，而且厨房里除非是经常合作或者是比较机灵的人一起做，不然多一个人反而可能是添乱。
“好吧，那需要什么告诉我，我基本上都会在前厅门口。”看到曹一林点头，左以阳走出厨房。
在客厅刚好遇到从楼上下来的徐威，微笑道，“徐先生。”
“海伦夫人正要找你。”徐威带话说。
“好的，谢谢。”左以阳准备上楼。
“对了……”
左以阳回过身，“徐先生还有什么事吗？”
“厨房在哪里？”
“直走左拐再右拐就可以看到了。”
徐威点头，“待会见。”
“待会见。”
“要不要我把李书卫叫来一起帮忙？”徐威双手抱在胸前，他喜欢看他忙碌于厨房间的身影。只是那三个叫嚣着热气的锅炉和曹一林手中不停翻炒的菜，让他微皱起眉头，待他将菜盛出，徐威才出声。
曹一林刚把锅放进水槽中，听到声音，转头发现徐威不知何时站在门边“额，还好，不用了。”
“但你看起来需要多几双手。”徐威看着那些锅炉，不认为他的“还好”是真的“还好”。
曹一林转头看了眼，“其实看起来好像很忙，但是都在有序的进行中，需要人手的话我会说的。”
徐威走上前从口袋里掏出手帕，擦了擦曹一林额头和鬓角的汗。“那我留下来帮你。”
曹一林还在适应着这些亲密动作，也许是距离太近，也许是真的太热，他的脸色微红，有点结巴的说，“不，不用，我真的可以的。”
“我想留下来帮你。”
曹一林不懂为什么每次徐威在说这种听起来很像是“甜言蜜语”的话时，表情总是温煦的，就像那句话不是从他嘴里出来的似地。而脸色也从微红变成深红。
徐威很高兴曹一林不再因为他的碰触而浑身僵硬，这对他们两人的关系来说是很大的进步。
“你准备把哪里分配给我？”徐威不免提醒说，还有不到一个小时就到聚餐的时间了。
“哦，那个，你先帮我把那个洗一洗，放这里好了。”曹一林甩开因刚才的燥热而引起的失神，并拿起一旁的盘子递给徐威。
“对了……”他打开公事包拿出备用围裙，“这个戴上，免得把衣服弄脏了。”
徐威洗净了手并伸直胳膊，曹一林直接帮他围上系在身后。“好了。”
“恩。”
“那个要洗净……”
“皮不要削的那么厚，整个都快被你削没了……”
“别掀，这要捂一会儿的……”
接下来的时间只听到曹一林不停的提醒，纠正徐威的操作。
忙到最后，相较于徐威有些按捺不住的小兴奋，曹一林瘫坐在一边，禁不住想，真是比他一个人干还累，整个就就一帮倒忙的……
