北宋小厨师
    作者：南希北庆

三江感言
更新时间2012-12-10 21:49:45  字数：313

　首先感谢各位书友支持，感谢你们的收藏、推荐和打赏。
　　其次的感谢责编蓝光大大的照顾，虽然和他聊的很少，但是他真的对小弟非常照顾，还有三江审稿编辑，谢谢你们给我这次机会。
　　对于我们这些粉嫩粉嫩的新人来说，上三江简直就是莫大的荣誉，也是一次非常宝贵的人生经历。
　　再次衷心的谢谢大家，谢谢起点，谢谢周董的菊花台，谢谢CCAV.....。
　　上三江机会不易，各位骚年辛苦下，点击首页上面‘三江’二字，进入三江界面，然后再页面右上角领取三江票，最后给下方的“北宋小厨师”投一票，据说这票不但不收钱，而且每天都可以投，绝对的物美价廉，先谢谢了。
　　过着最**丝的生活，写着最YY的故事，看着最劲爆的爱情动作片，吃着最地道的地沟油，突然发现生活是如此的多娇。

更新通知
更新时间2013-7-28 8:38:01  字数：24

　今天早上这一章推迟到中午一点，希望大家见谅。。。

第一章 醉汉（上）
更新时间2012-10-25 23:43:15  字数：3497

　春风拂面，杨柳吐翠。
　　红日高悬，阳光和煦。
　　汴河。河水清粼，如丝绸般滑过。河面上游船如梭，船上时而传来袅袅琴声，时而传来阵阵嬉笑声，时而传来朗朗诵读之声，情景甚是热闹。
　　河两岸，杨柳依依，阳光照在嫩绿的柳叶上，珠光翠色，像被水泼过了一样，煞是好看。
　　临近河道两旁的街道，更是繁花似锦，街上的行人川流不息，有挑担赶路的，有赶驴送货的，还有一些文人雅士驻足河边欣赏汴河美景，偶而吟诵几句诗词。两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒楼、当铺，作坊等等。
　　这街道名叫汴河大街，可以算是汴京城的中心地带。
　　在一座拱形大桥的西侧，挺立着一座三层高的阁楼，流檐飞壁，亭宇楼阁，气势非凡。
　　二楼的屋檐上高悬着一块大牌匾，上面写着三个朱红色的大字－－－醉仙居。
　　顾名思义，这显然是一家酒楼。
　　此时，在醉仙居正门左侧的屋檐下，正趴着一名醉汉，一动不动，不知是死是活，由于最近战火四起，逃亡到这里的难民也是与日俱增，所以过往的行人对此已经见惯不怪了，最多也就是对那醉汉的穿着感到那么一丝的好奇。
　　只见那醉汉身穿黑衣黑裤，袖口很小，衣领向外翻，里面是件白衣，脚下则是穿着一双黑的发亮的靴子，但说是靴子，却又不是靴子，很是奇特。
　　楼外车水马龙，热闹非凡，但楼内却是冷冷清清，客人也是寥寥无几。
　　仅仅是一门之隔，差别竟是如此之大，难免不让人感到好奇。
　　一楼的大厅内，只站着两人，一个掌柜和一个酒保，那掌柜年纪约莫五十来岁，头戴着一顶员外帽，身着一件黄色丝绸长袍，留着一撮黑白参杂的长须，站在柜台内，一手抓着毛笔，一手则是拨动着桌子上那副黑漆漆的算盘。
　　那酒保不过才十六七岁，模样青涩，身着蓝色长衫，头戴一顶蓝色小帽，左肩上搭着一块白布，靠着门沿上，一副无精打采的摸样。
　　那老掌柜写到一半，忽然停了下来，似乎想到了什么，伸直脖子，朝着门外瞅了瞅，过了片刻，只见他朝着门口那个酒保招了招手，喊道：“六子。”
　　那个被喊做六子的酒保，见掌柜的叫自己，急忙走到跟前来，问道：“叔，什么事？”
　　老掌柜的朝着门口扬了扬头，小声道：“你去看看那醉汉走了没有？怎么大半天了，一点动静都没有？”
　　六子不耐烦道：“嗨，叔，咱们现在自己都顾不来，还去管他作甚。”
　　老掌柜拉长着脸，挥手道：“去去去，我叫你去就去，少在这嗦，小心我抽你。”
　　“哦！”
　　六子在老掌柜的武力震慑下，有气无力的应了一声，拉拢着脑袋，走到那醉汉身前，蹲了下去，轻轻的用手推了推那醉汉，叫道：“哎哎哎，死了没有？”
　　“唔－－－！”
　　那醉汉嘴里梦呓了两声，然后把头转向墙角那边。
　　“嘿，睡的还真够香的！”
　　六子见到此情景，顿时觉得好气又好笑，又叫了几声，见连点反应都没有，便回到柜上，朝着老掌柜说道：“还在睡呢。”
　　老掌柜一听，叹了口气，摇摇头，道：“好了好了，你去忙吧。”
　　忙？
　　六子左右望了望，看着空荡荡的大厅，一脸愁容，他也想忙，可是那也得有的忙啊！
　　“酒保，酒保！”
　　就在这时，二楼忽然传来一阵叫喊。
　　不会这么灵验吧！
　　六子一听，登时冒了一头冷汗！
　　“你还傻站在这里做甚，还不赶快上去招呼客人！”老掌柜见六子还愣在那里，急忙喊道。
　　“哦哦哦！”
　　六子微微一怔，急忙提着一壶茶水，朝着楼上跑去。
　　来到二楼，这里的情况比楼下也好不了多少，只有靠最里面的那张临窗的桌子上坐着两个书生打扮的青年，坐在里面的那位身穿一袭白色长衫，坐在外面的那位则是穿着一袭青色长衫。
　　六子来到桌前，弯着腰，满脸笑容的问道：“两位客官，请问有......！”
　　“砰！”
　　那白衫书生不等六子把话说完，忽然猛地一拍桌子，倏然起身，满脸怒容，指着桌上的那三碗菜，道：“好你个酒保，竟敢戏弄本大爷，我且问你，你给我们上的是些甚东西？”
　　六子被吓的一哆嗦，一对机灵的黑眸子朝着桌上的那三碗菜瞅了瞅，小声念道：“莲子羹头，酱牛肉，清炒鸭掌。”皱眉想了下，忐忑的朝着那位客官道：“这位客官，小的应该没有上错呀，您们方才的确点的是这三道菜。”
　　“哼，菜是没有上错，不过”白衫书生冷冷一笑，话锋一转，道：“这莲子羹头，甜的发腻，这酱牛肉，又咸的难以入口，还有这碗清炒鸭掌，鸭掌比石头还硬，不要说是给人吃的，我看就连猪食都不如，简直岂有此理。”
　　白衫书生说的是口沫横飞，六子听的是冷汗直流。
　　要换做几年前，他心里肯定会以为这两位是来找晦气的，但是现在，他一想到厨房里那位秃顶老头，心里便是十五个吊桶打水，七上八下的，惶恐道：“这－－－这位客官，小的－－－小的想这其中是不是有什么误会？”
　　“误会？我看你是不见棺材不掉泪。”
　　白衫书生冷笑一声，抓起面前的那双筷子掷于六子脚下，哼道：“你自己尝尝吧。”
　　“是是是！小的这就尝！”
　　六子捡起脚下的筷子，看着桌上的那三碗菜，咽了咽口水，眼神中透着一丝恐惧，他先是用汤勺舀了一小瓢莲子羹头倒进嘴里，果然甜的牙齿都快掉了，六子眉头微皱，又夹起一块牛肉放入嘴中，刚咀嚼了一下，双眼紧闭，两条细眉都快要拧在一起了，这哪是牛肉啊，分明就是盐巴。
　　六子没敢在嚼，强行将那块牛肉给吞了进去，可是刚吞进去，胃里忽然一阵涌动，“哇”的一声，又给吐了出来。
　　白衫书生见了，冷笑道：“怎么样？我没有诬陷你们吧。”
　　“对不起，对不起！小的立刻叫人给您换。”六子急忙弯腰一个劲的道歉。
　　“那倒不必了，”白衫书生摇摇头，用白纸扇指着桌上那三道菜，嘴角挂着一丝笑意，道：“只要你把这三碗菜给我通通吃掉，我便不与你计较。”
　　要吃下这三碗菜，那还真不如去跟猪抢饭吃。
　　六子登时就吓得面色苍白，双脚发抖。
　　那一旁青衫书生见这酒保还是一个小孩，心中稍有不忍，站起来了，拱手道：“长元兄，请息怒，咱们犯不着跟一个酒保生气，要不这样，等下由在下做东，我们再约上几个好友一起去对面的翡翠轩，把酒吟诗，不知长元兄意下如何？”
　　白衫书生一听，觉得此话也不无道理，他好歹也是一读书人，竟然跟一个酒保较起劲来，实在是有失身份！拱手道：“少观兄所言甚是。”说罢长袖一甩，便和那青衫书生一起下楼去了。
　　临走前，那青衫书生还扔下些碎银在桌上。
　　他们这些文人雅士，自视甚高，而且最要面子，虽然这餐饭，他们即使不付一文钱，那也绝对无可厚非，但是他们断然不会为了一餐饭钱，而让人落下口舌。
　　等到他们下楼后，六子才着实松了一口气，怔怔望着桌上的那三碗菜，叹道：“这下好了，全都走了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜已深，冷风瑟瑟。除了夜夜笙歌的青楼以外，各个酒馆茶楼都纷纷闭门谢客。
　　“唉－－－！也不知何时是个头啊！”
　　醉仙居的老掌柜在柜台查点完账后，不由的叹了口气。这一天到头，他们才做了一单生意，而且还把客人给气走了，这种惨目忍睹生意额，简直就令人发指。
　　“快三更天了，六子，把门关上吧！”
　　老掌柜的刚吩咐完，突然又说道：“对了，六子，你去把今天那客人留下的剩菜剩饭给门口那醉汉送去吧。”
　　“哦！”
　　六子应了一声，朝着厨房走去，嘴里还嘀咕道：“真不知道叔是怎么想的，现在已经没生意了，再留那醉汉在这里，谁还敢来咱们店。”
　　六子的声音不大，但是老掌柜却听得一个真切，又是一声长叹。
　　六子从厨房端出那三碗令人作呕的残羹剩菜，来到那醉汉身前，将饭菜放在地下，没好气地喊道：“哎哎哎，吃饭了。”
　　那醉汉挪动了下身子，嘴里“唔嗯”几声，双眼猛然睁开，倏地一下，爬了起来，双手紧紧抓住六子的胳膊，神色紧张的问道：“今天是几月几号？这是哪里？”
　　“哎哟，哎哟，你先放手，疼死我了。”六子顿时感到胳膊上传来一阵生疼，痛的哇哇直叫。
　　六子的叫声似乎惊醒了那醉汉，急忙松开手来，赤红的双眼打量了一番六子，目光瞬间变得黯淡起来。
　　六子一边揉着胳膊，一边皱眉不满的说道：“我都跟你说了多少遍了，这里是东京汴梁，现在是宣和四年，二月初七。”
　　他这一辈子还没有见过这么奇怪的醉汉，每次把自己喝的酩酊大醉，醒来后，又跟疯子似的，见人就问“今天是几月几号？这是哪里？”等到别人告诉他后，他又显得非常的失落，然后又疯狂的要酒喝。
　　这时，老掌柜的听到六子的叫喊，急忙走出来一看，见那醉汉正低着头，身子摇摇晃晃，嘴里不断地喃喃自语。
　　老掌柜的先是向六子挥了挥手，示意让他先进去。
　　六子瞥了眼那醉汉，进到屋内去了。
　　等到六子进去后，老掌柜便朝着醉汉喊道：“小兄弟，小兄弟。”
　　醉汉微微一怔，望着老掌柜，问道：“大叔，你是在叫我么？”
　　这一声大叔倒是叫得老掌柜笑了起来，点头道：“素老朽冒昧问一句，小兄弟，你叫什么名字？家在何处？”
　　“哦，大叔，我叫李奇，家在－－－”说到这里，李奇忽然哽咽起来，眼眶也变得湿润了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 醉汉（下）
更新时间2012-10-26 13:18:09  字数：2933

　老掌柜的见李奇神色悲伤，似乎有难言之隐，问道：“小兄弟，我看你年纪尚轻，为何会如此伤心？”
　　李奇闭眼，摇了摇头。
　　他并非不愿意说，只是他不知道从何说起，况且即使他说出来，恐怕也没有人会相信。
　　其实他是从九百多年后穿越来的，今年25岁，清华大学的高材生，年纪轻轻就已经在一家超五星酒店担任总厨外加行政经理，年薪过百万，最近更是抱得美人归，家庭事业双丰收，可谓是一帆风顺，前程似锦。随便提一句，他老板就是他的岳父。
　　可惜，天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　就在他结婚的当晚，他被几个死党给灌的不醒人事，结果醒来后，竟然发现自己来到了北宋的都城，当时差点没有把他给吓晕过去。
　　虽然在他那个年代，的确有不少人向往穿越，可是他却是一千个不想，一万个不愿，他还没有洞房，他还有家人，有一个貌美如花的妻子在等着他，这绝对不是他想要的。
　　于是他便想如法炮制，想再醉一次，希望能够回去，他先是找了一家当铺，将自己脖子上那块祖传的玉佛给当了，然后用当来的银子买了一坛子酒，把自己喝的不省人事，可是“幸运”女神并没有再一次眷顾他，等他醒来后，依然还是在这里。
　　他不甘心，将剩下的银子全部换成酒，喝醉了就睡，醒了继续喝，连续几日，但是依然还是未能如愿以偿。
　　老掌柜见李奇不想说，也没有多问，从袖袍里拿出一小吊铜钱来，递到李奇面前，道：“小兄弟，这里有些银两，你拿着当做盘缠，回家去吧。”
　　他见李奇一连几天都睡在大街上，也没个亲人叫他回去，在加上李奇那独特的口音，自然认为李奇是从外地来的，于是就想用些银两打发他走。
　　他毕竟是一个打开门做生意的，成天有个醉汉躺在门前，也总不是个办法。
　　其实这老掌柜心地还算好的，要是碰到那些黑心的掌柜，早就叫人用棍棒将李奇给轰走了。
　　“回家？回哪个家？往哪里回？我－－－我回不去了。”李奇越说越伤心，说到后面竟然哭了起来。
　　老掌柜见他堂堂一个男子汉竟然哭了起来，而且哭的甚是凄凉，一时也不知如何是好，但见他如此可怜，不免想起了醉仙居现在的状况，心中忽然有一种同病相怜的感觉，叹了口气，轻声喊道：“小兄弟，小兄弟，你先莫哭。也罢，你若不嫌弃小店简陋，便在小店暂住几日，以后的事，咱们再慢慢想。”
　　李奇听了，停止了哭声，心里甚是感动，在他那个年代，哪怕你是醉死在路边，相信也不会有一个人过去看看，怔怔望着面前这位老人，问道：“大叔，您为什么对我这么好？”
　　老掌柜微微一笑，道：“好了，你也别问这么多了，进去吧。”
　　此时，六子正趴在桌子上犯困，忽然见到老掌柜和那醉汉一起走了进来，倏地一下，站了起来，张大嘴巴，惊讶道：“叔－－－？你咋把他给领进来了？”
　　老掌柜瞪了六子一眼，道：“这位是李奇李公子。你先带李公子到后院去整理下，换件衣裳，我去厨房让周师傅弄几个小菜。”
　　李奇朝着六子歉意的笑了笑，道：“打扰了。”
　　还公子呢？公子要是你这副摸样，那我岂不成王公贵族皇亲国戚了。
　　六子撇了下嘴，没好气道：“李－公－子，走吧！”
　　六子带着李奇来到醉仙居后面的一个院子里。这院子不大不小，一共有七八间房，不过却是非常简陋，看来是给以前在醉闲居做事的伙计住的。
　　李奇又跟着六子来到最左边的一间小屋里，屋内摆放着都是一些平时沐浴用的物品。一个木桶，一个水瓢，一块不知道多少人用过的麻布，还有一坨黑乎乎的东西，不知是啥玩意。后来李奇才从六子的嘴里知道，原来这玩意叫胰子，洗浴用的，想来应该跟后世的肥皂差不多。
　　汗！这也能算是浴室？
　　李奇脸上写满了惊讶和无奈，在他心中，充其量这也就一杂房。
　　.....．
　　过了一会儿，李奇便洗完澡走了出来，身上穿着一件灰布长衫，这件长衫还是以前店里的伙计所留下的，稍显的有些短小，再配上他那齐额短发，着实显得有些不伦不类，倒是跟横店那些跑龙套的有些像似。
　　李奇回到大厅时，见老掌柜和六子，还有一位秃顶脏老头正在坐在一张桌子上闲聊，桌子上还摆着三碗小菜，一碗清炒竹笋，一碗青菜，一碗小葱豆腐，还有一碗白米饭。
　　那老掌柜见李奇出来了，急忙招手喊道：“小兄弟，快来坐下，饭菜都要凉了。”
　　李奇微笑的走上前来，坐在六子的身旁，朝着老掌柜感激道：“吴大叔，谢谢您了。”
　　刚才李奇趁六子替他烧水洗澡的时候，向他打听了一番，原来这老掌柜姓吴，名福荣，是这家店的掌柜，而六子的原名叫吴小六，是这家店的伙计，也是吴福荣的亲侄子。这店里除了他们俩叔侄，还有一位周师傅，是这店里的大厨，想必就是现在坐在这里的这个老头了。
　　吴福荣笑着点了点头，指着旁边那个秃顶老头，介绍道：“这位是我们店里的大厨，周师傅，这几碗小菜可都是周师傅临时帮你做的。”
　　大厨？
　　李奇微微一愣，他对‘大厨’这个称呼可是非常敏感，下意识的瞥了眼那周师傅，瞧他至少也得六十好几了，牙都快掉光了，心中甚是好奇，这把年纪在他那个年代，早就退休不干了。
　　厨师本来就是一个对年龄要求相当高的职位，这么一大把年纪，纵使你身体再硬朗，你的味觉，触觉，以及敏捷性都会大幅度的降低，而且这年代的六十来岁的老人的身体状况，可不能跟李奇那年代相提并论，年纪越大，做出来的菜，味道自然也会跟着下降，说的直接一点，没有哪家酒店会请一个六七十多岁的老头当大厨。
　　话虽如此，但是李奇还是非常感谢这位老爷子，微笑道：“周师傅，打扰您休息，晚辈真是过意不去。”
　　周师傅见李奇眉清目秀，文质彬彬，说起话来也是谦逊有礼，心里顿时大生好感，乐呵呵的笑道：“什么打扰不打扰的，快点吃吧，菜凉了就不好吃了。”
　　“嗯！”
　　李奇点了点头，想到自己与他们非亲非故，甚至可以说是素未蒙面，但是他们却待自己如此之好，心里非常感动，拿起筷子，看着面前这几盘小菜，一股饥饿感顿时涌了上来，他这才想到自己好像一整天没有吃过东西了，刚准备开动，忽然发现他们三人都看着自己，而且面前也都没有摆放碗筷，顿时好奇道：“你们不吃吗？”
　　吴小六一听，眼中闪过一抹惧色，道：“你自己吃吧，我和叔早就已经吃过了。”
　　吴福荣也点头笑道：“别管我们了，你快些吃吧。”
　　“哦！”
　　李奇现在饥饿难挡，便也没有多说，拿起筷子便往嘴扒了一大口饭，然后又夹了几片竹笋放嘴里，刚嚼了几口，眉头便皱了起来。
　　哇！好难吃啊！
　　李奇出生在厨师世家，这辈子还从未吃过这么难吃的菜，要不是事先知道这是周师傅的一番好意，估计早就吐了出来，低着头，紧闭双眼，一个劲的往嘴里扒饭，比那三道菜来，这白饭那简直就是TMD山珍海味啊！
　　周师傅见李奇光吃饭，不吃菜，便好奇道：“怎么？小兄弟，这菜是不是不合你口味么？”
　　“咳咳咳！”
　　真是怕什么就来什么。李奇心头猛地一惊，登时呛了个半死。
　　“你慢点吃，又没人跟你抢，六子，你快去倒杯茶给李公子。”吴福荣朝着一旁正在偷笑的吴小六吩咐道。
　　李奇喝了一口茶后，才缓了过来，红着脸，朝着周师傅道：“周师傅您说笑了，晚辈能吃到周师傅亲手煮的菜，那真是三生有幸，只是晚辈现在比较饥饿，所以想先吃饱饭，再来细细品尝周师傅的厨艺。”
　　这孩子还真会说话！周师傅登时眉开眼笑，道：“那行，你先吃点饭垫垫肚子，不过你等下可得把这些菜全都吃掉哦。”
　　李奇身子一斜，差点没从椅子上摔下去，心里顿时叫苦不迭。
　　全都吃掉？这不是要我的命啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 菊花残
更新时间2012-10-26 20:13:17  字数：2166

　翌日。
　　李奇驻足在桥头，低头注视水中的倒影，虽然称不上风流倜傥，但也是眉清目秀，温文尔雅，只可惜他现在身上穿着的是一件破了几个小洞麻布长衫，显得有些寒酸。
　　他来到这里，不仅失去了妻子，失去了亲人，更是从一个价真货实的高帅富，一下子便跌落到了一个实实在在的穷**丝，不要说那些过往的才子佳人，就连一些大家闺秀身边的丫鬟都对他嗤之以鼻。
　　看来无论什么朝代，什么地方，**丝永远都是为了衬托高帅富而存在。
　　不过，对于这些讥笑声，李奇倒是毫不在乎，心里反而觉得有些好笑。他虽然不是搞什么历史研究的，但是对于宋朝的历史还是颇为了解，毕竟他的几个为数不多的历史偶像几乎都出生在宋朝，精忠报国的岳飞当然首当其冲，还有那位能写出《声声慢・寻寻觅觅》的千古才女李清照，也是令他好生钦佩，能够见到这两位大人物，也成为了李奇来到这里的第一个愿望。
　　宋朝向来是重文轻武，李奇是知道的，这里的人们一向都喜欢舞文弄墨，吟诗作赋，不过这也难怪，在这里一没电视，二没电脑，什么酒吧、舞厅，要啥没啥，除了能写写毛笔字，做几首打油诗，调戏下佳人，逛逛窑子，他们还能干些什么？
　　只不过今年已经是宣和四年，也就是公元1122年，只要再过四年，就是中国历史上著名的“靖康之耻”，也是汉人历史上，最屈辱、灰暗的时刻。
　　届时金兵入京，百姓自然免不了生灵涂炭，家破人亡。
　　李奇暗道：“真的希望到时你们能用手中的毛笔将那些金兵给戳死，用诗词去感化那些如狼似虎的野蛮人。”
　　想到这里，李奇不免的长叹一声，穿越到什么时候不行，偏偏穿越到这个节骨眼上，真T娘的天灾人祸啊！
　　妈的，老天你这是存心想玩死我啊！
　　越想越气的李奇，飞起一脚将脚下的一颗小石子踢落河里。
　　“咚”的一声轻响，平静的河面荡起了阵阵涟漪。微波中，忽然浮现出一位女子的倩影，李奇神色大变，呼喊道：“晴婷！”
　　声未落，水中的倩影便以消失。
　　原来这一切都是李奇的幻觉，虽然他经过一晚上的休息，也差不多想通了，他要想再回到了900年后，几乎是不可能的，与其在这里自甘堕落，倒不如当做是一次旅游，说不定哪天醒来，又回去了，毕竟世事难料。但有时候，他还是忍不住去思念他的妻子和他的父母。
　　李奇叹了口气，摇摇头，目眺远方，轻声吟唱起周董那首中国风十足的《菊花台》。
　　你的泪光
　　柔弱中带伤
　　惨白的月弯弯勾住过往
　　夜太漫长
　　凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷地绝望
　　雨轻轻弹
　　朱红色的窗
　　我一生在纸上被风吹乱
　　梦在远方
　　化成一缕香
　　随风飘散你的模样
　　菊花残满地伤
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠
　　我心事静静淌
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　徒留我孤单
　　在湖面成双
　　此情此景，也正应了这首歌。
　　“好词，好曲，好一个‘徒留我孤独在湖面成双’，妙啊！实在是妙啊！”一个清脆的声音在李奇身后响起，伴随着小扇敲击掌心的声音，语气中颇有赞美之意。
　　李奇被这一声谬赞给了吓了一大跳，忙转过身来，见一个俊俏的公子哥正微笑看着他。
　　靠！这年头走路都不带声音的啊！
　　但见那俏公子，瓜子脸，冰肌莹彻，眸含秋水，唇红齿白，手执一把白折纸扇，身着一袭白色长袍，阴柔优雅，十足一副奶油小生的摸样。
　　韩国人？
　　从不看韩国偶像剧的李奇，也知道韩国人就喜欢这男不男女不女，没有一点阳刚气概的男生，本来生得是四平八稳，偏偏要去整的跟个女人似的。
　　那公子身后还站着一位手持短剑的小厮，也是长的跟个女人似的。
　　莫非宋朝就已经有基佬的存在呢？
　　俏公子上前一步，拱手赞道：“兄台，好文采！在下佩服，佩服。”
　　李奇微微一愣，有样学样，拱手应道：“不敢，不敢！”
　　俏公子眼露期盼，好奇道：“但不知，方才兄台所唱之曲，所谓何名，能否赐教于在下。”
　　李奇摇摇头，微笑道：“赐教就不敢当了，这歌的名字叫－－－叫《菊花残》！”
　　小学老师都教过，抄人家的东西，不要死搬硬抄，要得加点自己的创意进去，虽然只是一字之差，可是含义却谬之千里。
　　当然，李奇可不会认为这俏公子知道菊花的终极奥义。
　　“《菊花残》？”
　　俏公子小声念了一遍，忽然右手持扇，一拍左掌掌心，略带一丝激动的叫道：“好一首《菊花残》，兄台果真是高人不露像啊！”
　　李奇眼中闪过一丝不悦，什么高人不露像，不就是暗指我穿的寒酸么。但脸上还是微笑道：“什么高人不高人的，在下只是一介布衣，刚才那首小曲，也是有感而发，胡乱唱的，公子莫要当真才是。”
　　言语之间，李奇已经把这首《菊花台》归在了自己笔下了，不过他这也算不上什么剽窃，要知道方老兄和周老兄是2006年才创作出这首《菊花台》的，而他可是公元1122年就已经唱了出来，可是整整提前了900多年啊，就算你告到法院去，相信法官只会判你诬告之罪。
　　李奇越是这样说，那俏公子心里边就是越加钦佩，又再细细品味了一遍那首《菊花残》，神色忽然黯淡了下来，似乎也被这首歌曲所感动了，微微一叹，道：“想必兄台方才是在思念佳人。”
　　汗！要是方老兄穿越到这里来，肯定也是一位大才子，随便写一首歌词，随便放到哪个年代，都把人给感动的稀里哗啦的。老天，你真是选错人了啊！
　　李奇也没有否认，只是苦笑道：“让公子见笑了。”
　　“不敢，不敢。兄台，字字珠玑，在下赵靖受教了。敢问兄台高姓大名。”赵靖拱手道，粉嫩的小脸蛋都快滴出水来了。
　　李奇见其倒也谦虚，心中对他也颇生好感，毕竟他在这里连个说话的人都找不到，笑道：“小人姓李，单名一个奇字。”
　　“原来是李兄，失礼失礼！”赵靖作揖道。
　　李奇见他又作揖，登时一个头两个大。我的天啊！难道古代人说个话，都这么费劲么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 纯洁的拥抱
更新时间2012-10-27 13:23:15  字数：2256

　赵靖和李奇聊了一阵子，见其谈吐怪异，而且口音听上去也不像是本地人，道：“今天能结识像李兄这样的大才子，真是三生有幸，不知李兄是何方人士？”
　　还说古代人比较含蓄，看来那些史书上写的都是一些骗人的玩意，哪有第一见面就问人家家住在哪里，真是的，一点都不矜持，你又不是妞，就算告诉你，我也不会邀请你上去喝杯咖啡。
　　李奇在遇到他妻子前，还是比较风流的，不过这也怪不了他，谁叫他年少多金，面对外面那花花世界，试问又有几个男人能够做到坐怀不乱。
　　“恰纳！”李奇随口答道。
　　“恰纳？”
　　赵靖眉头一皱，用询问的眼神瞥了眼身旁的小厮，那小厮也是一头雾水的模样，轻轻摇了摇头。
　　“请恕在下愚昧，李兄口中所说的这个恰纳，是何地方？”赵靖神色略显尴尬的问道。
　　唉，又是一个英语不过三级的娃！
　　李奇呵呵笑道：“我家乡只是北边的一个小村庄，你不知道，也不足为奇。”
　　“原来如此！”
　　赵靖微微一笑，脸颊上竟然露出了两个浅浅的小酒窝，十分迷人。
　　李奇看得不禁有点怦然心动。
　　那赵靖见李奇呆呆的望着自己，眉头微皱，连喊几声，“李兄，李兄！”
　　李奇微微一怔，登时省悟过来，问道：“啊？什么事？”心里却嘀咕起来，我干嘛盯着一个男人看，难道－－－。李奇想到后面不禁打了一个冷颤。
　　赵靖勉强露出一丝微笑，问道：“不知李兄可有考取功名？”
　　“功名？啥玩意？－－－哦－－－，我知道了，”李奇摇摇头道：“没有，功名是没有考过，高考就考过。”
　　“高考？”赵靖疑惑道。
　　“呃...，这个...，这个高考就是...就是，哦，对了，就是我们那里上私塾前的入门考试，只有合格的小孩，才能进去念书，呵呵，很残酷吧。”
　　说完，李奇轻轻吐了一口气，看来不是一个时代的人，实在难以交流！
　　赵靖露出一副勉强能懂的表情，道：“我看李兄文采非凡，为何不去考取功名？”
　　“我为何要去考？”李奇纳闷道。
　　“当然是尽忠皇上，报效朝廷啊！”赵靖急道，他还是第一次听到有人问为何考功名。
　　“尽忠皇上？NONONO，”李奇一个劲的摇晃着脑袋，要他去尽忠宋徽宗那个大昏君，那比杀了他，还要难以接受。
　　“漏？”赵靖用询问的眼神望着李奇。
　　“呃...NO的意思－－－就是不去。”李奇一头冷汗的解释道。
　　“为何不去？在下方才听李兄的那首《菊花残》，也感受到了李兄那颗忧国忧民的心，难道李兄想参军？还是李兄有什么难言之隐？”赵靖双眉一轩，问道。
　　还有这等事？我怎地不知，那方老哥不是一21世纪的中国人嘛，怎么可能会写词来替你们大宋国来担忧，真是怪哉。
　　李奇心里甚是困惑，摇摇头道：“我想可能是你误会了吧，我可没有你说的那么伟大，那首词曲只不过是在下为了寄托思念之情所作，跟其它的无关。”
　　“李兄过谦了，在下文采虽不及李兄，但是也能够听出‘北风乱，夜未央’的含义。”赵靖拱手道，脸上露出一股钦佩之色。
　　李奇一听，登时恍然大悟，因为现在北方，宋，辽，金，三国正在开战，所以这赵靖才会误以为这句“北风乱，夜未央”是在影射北方的战争。
　　李奇心里觉得好笑，你的文采还真不怎么样。不过他也难得解释，直截了当的说道：“我不会参军，也不会去考取什么功名，说白了，我就是不想替那昏君做事。”
　　昏君！
　　一石激起千层浪！
　　赵靖神色大变，双目瞪着李奇，脸上已是怒火滔天，他尚未开腔，他身旁的小厮，就已经忍不住，跳出来，指着李奇的鼻子，喝道：“大胆，尔乃一介布衣，竟敢说出如此大逆不道的话。”
　　李奇可是从21世纪那个崇尚言论自由的年代穿越来的，又岂会顾忌那么多，见这小厮一点礼貌都没有，当即冷笑一声，道：“我和你主子在说话，岂有你插嘴的份，真是没大没小。”
　　“你－－－！”
　　那小厮被气的小脸通红，还欲再说，赵靖斜眼一瞥，小厮哼的一声，老老实实的站到一旁去了。
　　赵靖眯着眼，咬着银牙，冷冷说道：“当今圣上正春秋鼎盛，文治武功，励精图治，如今已发兵燕京，相信不久便可收回那燕云十六洲，此乃旷古烁今之伟业，刚才那话，我自当没有听见，还望李兄休得再胡言乱语。”
　　MD，老子胡言乱语？
　　李奇一听到那燕云十六州，登时气得双眼冒火，史书上可是清清楚楚的记载了，宣和四年，宋徽宗派那个什么大奸臣童贯，率领十五万大军去攻打燕京，结果被辽国一万军队，就给打的差点全军覆没。
　　这还没完，后来那童贯又招募了十五万军队，结果被对方七千军队给打的丢兵弃甲的逃了回来。整整三十万军队啊！这尼玛就一傻子，也不会打成这样啊！最后还是花了大量的金银财宝，还有女人，去请得金国帮忙，这才收复了这燕云十六州，不过也只是几座空城罢了，城里的百姓、性口，还有大量的金银珠宝早就被金人收刮一空。
　　还什么文治武功，励精图治，我呸！
　　都说古代的百姓非常愚昧，今日一见，果然是名不虚传。
　　李奇不想与他为这种事去争辩，反正历史迟早会向他证明，叹了口气，道：“既然你对那皇帝老儿这么有信心，那我也无话可说，不过我想提醒你一句，希望越大，失望就越大，你要想靠那个什么狗屁皇帝，呵呵，我只能对你说......。”说到这里，李奇竟然鬼使神差的张开双臂，给了那赵靖的一个极其礼貌的拥抱，还轻轻拍了拍他的后背道：“GOODLUCK！”
　　咦？什么东西好香啊！
　　话刚说完，李奇忽然感到一股清香扑面而来，像是香水味，却又不是香水味，不过有一点可以肯定，那就是这香味是从这赵靖身上散发出来的。
　　这到底是什么味？
　　难道－－－莫非－－－。
　　李奇脑袋里猛地弹出两个字来－－－胭脂！
　　李奇快速的后退一步，讪讪笑道：“别误会，这只是一个纯洁的拥抱！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 经典谎言
更新时间2012-10-27 19:48:18  字数：2924

　李奇绝对是一个性取向正常的男人，刚才那个拥抱，也确实是非常之纯洁。他以前在那家超五星级酒店上班的时候，平时所接触的人，大部分都是一些国际友人，又或者是一些名流绅士，大富豪之类的，大家见面，不管熟不熟，一般都是握手拥抱，久而久之，李奇也把拥抱当做了一种交流的习惯。
　　不过这里可是北宋，这里的人们平时见面，也就是拱手作揖，那些什么握手拥抱，在他们眼中都是一些轻薄的举动。
　　李奇刚开始还没有反应过来，直到适才他闻到赵靖身上的那股淡淡的胭脂香味时，才幡然醒悟。
　　北宋男人用胭脂？
　　史书上可从未有过记载，更加不可能有人妖的存在，而且从赵靖那模样来看，李奇心里已经非常肯定，这赵靖压根就是一小妞，而且还是一飞机场。
　　不过这个时候，就算知道，也绝不能表露出来。
　　“咦？赵兄，你干嘛发抖？难道是生病了？既然如此，赵兄你还是早点回去休息吧，小弟家中还有事，就先告辞了。”李奇看到已经满脸怒火的赵靖，心中万般忐忑，转背便想开溜。
　　“站住，你这无耻之徒，今天本－－－本公子不杀了你，誓不为人。”赵靖满脸通红的盯着李奇，见其想跑，顺手抽出旁边小厮手中的那柄短剑，疾步冲到李奇的身前，只听得“铮”的一声，寒光盈动，剑头直指李奇胸口。
　　我靠！竟敢当街拔剑行凶，你欺负我大宋没城管啊！
　　李奇脸色大变，吓得急忙将身子向后缩了缩，脸上还是挤出一丝微笑，竖起两根大拇指，惊呼道：“哇！好漂亮的一把宝剑！莫非赵兄想将此剑赠与在下，嘿嘿，那多不好意思－－－都说宝剑赠英雄，在下实在是受之有愧啊！”
　　话音未落，李奇忽然猛地将身子一歪，伸出右手，抓向赵靖的手腕。
　　束手待毙？那不是李奇的作风。
　　唰唰！
　　只见那赵靖双脚不动，手腕连抖数下。
　　李奇眼前一花，忽感脖子间传来一阵凉意，目光向下一瞥，心头一惊，只见那把短剑正好架在他脖子上，冷芒闪动，着实吓人啊！
　　难道－－－难道这就是所谓的恰栗子功夫？
　　“你要再敢动一下，我便要你人头落地。”赵靖冷冷笑道。
　　李奇果真不敢再动一下，万分“惊讶”道：“我说赵兄，你这是干什么啊？你要是舍不得把这宝剑送给我，那我不要就是了，你又何必拔剑相向了，这可是人命关天啊，万一等下惊动了警－－－官差那可不妙了，你快点把剑收起来吧，我自当做什么事都没有发生！”
　　“死到临头还嘴硬。”赵靖冷哼一声，剑锋又逼近一些，道：“你这登徒浪子，方才轻薄于我，我今日定要取你性命。”
　　“轻薄？”李奇长大嘴巴，做出一副惊讶的表情，道：“赵兄，饭可以乱吃，话可不能乱说，会死人的，在下刚才那个拥抱，可是发乎情，止乎礼，何来轻薄一说，再说，两个男人拥抱一下，不是很稀松平常的事吗，我又没有狐臭，你干嘛发这么大的脾气。”
　　李奇怕那赵靖自己说出她的真实身份，于是便抢先表明自己可是事先并不知道她是女儿身，所谓不知者无罪嘛。
　　果然，那赵靖一听，两颊绯红，神色也随之稍微缓和了一些。
　　“公子，别跟这小子废话，一剑杀了他，看他还怎么狡辩。”那小厮怒道。
　　日！好你个小厮，竟然如此歹毒，下次可千万别落在我手里，不然老子非得让你知道什么叫做满清十大酷刑。
　　李奇心中冷笑，但是他知道擒贼要先擒王，关键还是在这赵靖身上，说道：“赵兄，我看你也是一个读书人，总不会跟那些整天只知吃喝拉撒睡的下人一般见识吧，”说着便不屑的瞥了一眼那小厮，然后续道：“你要杀我，至少也得给我一个理由先，也好让我死得瞑目。”
　　赵靖冷哼一声，道：“好，轻－－－那事我暂且不与你计较，但你屡次侮辱当今圣上，已经触犯天威，死罪难逃，而且我方才也已经给过你机会了，只可惜你自己不珍惜罢了。”
　　李奇一听，心里啪嗒一下，顿时凉了半截，他以前不管是看小说，还是看电视，里面可没少提到**，别人就是写本书，里面有几句模糊不清的字句，就落了个满门抄斩，他可是在光天化日之下，当街辱骂皇上，这要让皇上知道了，那至少也是个株连九族吧。
　　难道我今日真的要命丧于此？不，老子他娘的不甘心，就是要死，也不能是这么个死法。
　　李奇瞥了一眼脖子上的那柄短剑，忽然眼前一亮，咦？这场景好熟悉啊！好像在哪里见过？－－－哎哟，这不就是紫霞仙子和至尊宝那经典的一幕吗。－－－对了，那谎言既然连仙子都能骗过，没道理连个凡人也骗不过啊！既然如此，我为何不试一试，反正横竖都是一死。
　　想着想着，李奇嘴角忽然微微露出一丝诡异的笑意。
　　那赵靖见李奇沉默不语，便道：“怎么？你无话可说了吧？”
　　“哈哈！”
　　李奇忽然放声大笑起来。
　　“你笑甚么？”赵靖眉头一皱，怒道。
　　李奇不去理她，仰面朝天，满脸悲愤的说道：“我李奇堂堂男子汉，生亦何欢，死亦何惧，只可惜－－－。”
　　说到这里，他忽然重重的叹了口气，幽幽道：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候，我才后悔莫及，人世间最悲哀的事莫过于此。如果上天能够再给我一次机会的话，我会对那个女人说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！为什么－－－为什么老天不肯再给我一次机会，春春，看来我们只能来世再聚了。”
　　说完他便转头朝着那赵靖道：“你杀了我吧。”
　　呜呜呜－－－好感人啊！
　　那小厮听完这段感人肺腑的对白后，眼眶瞬间红润了，怔怔的望着李奇。
　　瞧那赵靖神色凄然，虽然没有夸张到把剑都扔了，但是也把剑从李奇的脖子上挪到了胸前。
　　李奇心中暗自高兴，他知道自己这条小命算是保住了。
　　北宋时期的人们对于男女之间的爱情，向来都很含蓄，哪有李奇那个年代那么奔放，这段经典对白在当时就感动了不少少男少女，现在就更不用说了，这两个死人妖没有泪奔，已经大大超出李奇的预料之外了。
　　想不到这人竟是一个多情种子，难怪他能写出《菊花残》这般动人肺腑的词曲。赵靖心中也替李奇感到惋惜，但她也不是傻子，岂会就这么被李奇给忽悠过去，沉默了片刻，道：“你对爱情的忠贞不渝，在下十分钦佩，但是一事归一事，你方才辱骂圣上一事，是决计不可饶恕的。”
　　这娘们还真是死脑筋！
　　李奇哼道：“哼，什么一事归一事，要不是当初那皇－－－皇上招我春春入宫去当那个什么嫔妃，我又岂会与她一墙之隔，却永世不得见面，我骂他，已经算是很给他面子了。”
　　赵靖眉头微皱，问道：“你是说你的心上人被选进宫里当嫔妃呢？”
　　“正是！”李奇非常肯定道。他知道宋徽宗是一个极其好色的皇帝，**嫔妃没有一千也有八百，里面肯定不缺乏被逼入宫的，所以他才敢这么说。
　　“不知你的心上人叫甚名？”赵靖狐疑的瞥了他一眼，忽然问道。
　　“呃－－－，你问这个干什么？”李奇疑惑道。他哪知道宋徽宗那些嫔妃们的名字。
　　赵靖手腕一抖，剑锋又逼近几分，喝道：“快说！”
　　“好好好，我说，我说，我的春春，姓辛，小名春歌，你若不信，大可以去宫里查查。”李奇说完，心里还补充了一句，得永生。他可不相信这赵靖敢去皇宫里调查，那不是自找死路么。
　　“辛春歌？”
　　赵靖小声念了一遍，然后收回剑来。
　　李奇登时松了一口气，整个人都快瘫倒在地，后背已然湿透。
　　赵靖把剑扔给那小厮，然后朝着李奇道：“今日我暂且不取你性命，待我查清此事，若你所言非实，到时我再来取你狗命。”
　　“小弟随时恭候大驾！”李奇拱手道。心里却笑道：“到时我还让你找到，那我真的是死有余辜了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 紫袍公子
更新时间2012-10-28 11:28:33  字数：2741

　“我没自由啊！失自由啊！伤心，痛心，我眼泪流...我眼泪流！－－－啊！真无聊啊！”
　　已是正午，可是李奇还躺在床上，双手枕着头，驾着腿，呆呆的望着屋顶，一副无所事事的模样。
　　他来到北宋已经快半个月了，除了空气清鲜以外，最大的感触就是无聊。没电视，没电脑，连张报纸都没有，而这里比较流行的吟诗作对，他又没有兴趣，逛青楼吧，他又没钱，而且就算有钱，他也不敢去，现在这个年代，安保措施这么差，连个套套什么的都没有，万一染上了什么病，能不能治好都还要打个问号。
　　这TMD还真不是人过的日子。
　　李奇心里又狠狠的骂了一句，坐了起来，向外面瞥了一眼，心想反正坐着也是坐着，不如去看看吴大叔那边有什么需要帮忙的不，不然真的会无聊死的。
　　李奇哼着小曲，来到醉仙居，依然还是一副萧条的景象，一楼大厅里就吴小六一人坐在板凳，而且看上去比他还要无聊些。
　　又是一个可怜的娃！李奇叹了口气，左右看了看，不见吴福荣的身影，心中感到十分诧异，来到吴小六身前，问道：“小六子，吴大叔呢？”
　　在李奇的印象中，吴福荣是个绝对的三好员工，从不迟到早退，旷班就更不用说，今日见他竟然不在自己的岗位上，心中甚是好奇。
　　吴小六无精打采的答道：“叔和周师傅今日一大早就被夫人叫到府上议事去了。”
　　吴小六口中的夫人，才是这家酒楼真正的大老板，那吴福荣其实也就一打工的，关于这一点李奇也是从吴小六口中得知的。
　　开会不在公司开，还要跑去家里开？莫非其中有什么猫腻？李奇脑海里不由的冒出一些龌蹉下流的画面来。这种事在他那个年代，真是见怪不怪了。
　　吴小六随口问道：“李公子，今日没出去啊？”
　　这声李公子叫的颇为的讽刺。
　　吴小六心里看不起李奇，这个李奇早就知道了，不过他也不在意，平时任凭吴小六如何讥讽他，他总是一副嬉笑的表情，跟一个未成年的小屁孩去计较这些，李奇还没有幼稚到这种地步。
　　“不去不去，外面太危险了，还是这里安全。”李奇摇摇头笑道，自从上次被那赵靖恐吓一番后，他已经连续几日没有出过这道大门了，天知道那小妞有没有到处寻他，咱惹不起，还躲不起么。
　　吴小六楞了楞，也没有细问，只当李奇喝酒把脑袋给喝坏了，笑道：“这样也好，反正你在这里恐怕也待不了几日了。”
　　“为何？是不是我给你们添麻烦了？”李奇面色一变，忙问道，这可关乎他以后的生存问题，如何能不紧张。
　　“这倒不是，多你一个，少你一个，也没多大区别。”吴小六摇摇头，叹道：“只是－－－唉，等下咱叔回来了，你自己去问他吧。”
　　“哦！”
　　李奇瘪了瘪嘴，心里却已是忐忑不安，他在这里除了吴大叔叔侄还有周师傅以外，再无半个熟人，要是醉仙居都不收留他，恐怕他又得去睡大街了。
　　早知如此，当初就应该找份工作，唉，都怪那死八婆，害的老子连门都不敢出，要是老子真的饿死在街头，老子做鬼也不会放过她。李奇越想越懊恼。
　　“醉仙居，嗯，好名字。”
　　这时突然从外面进来两位客人，方才说话是一位二十来岁的公子哥，头戴软纱唐巾，身穿一袭紫绣长袍，手执一把白纸折扇，体态修长，面如冠玉，行走间风度翩翩，未语先笑三分，气质高雅、贵气，一望便知此人绝非寻常百姓。他身后还跟着一个年纪和吴小六一般大小的随从，唇红齿白，看上去乖巧机灵。
　　吴小六见了，立刻迎了上去，歉意的笑道：“二位客官，不好意思，小店今日不做生意。”
　　紫袍公子双眉一轩，面色稍有不悦，问道：“这是为何？”
　　吴小六哈腰赔笑道：“今日小店的掌柜和大厨都有事外出了，店里就剩下小的一人看店，还望客官见谅。”
　　一旁的李奇听了，心里甚是着急，暗骂吴小六愚蠢，打开门做生意的，哪有往外面赶客人的道理，况且还是这等尊贵的客人，没厨师在，就不会去别的店里弄几道菜顶一下，真是笨，难怪这里的生意会这么差。
　　紫袍公子游目四顾，见果真一个客人都没有，面露遗憾，叹道：“原来如此。”说着便朝着身边的随从问道：“你知道附近还有什么酒家吗？”
　　那随从点头道：“公子爷，听说对面还有一家名叫翡翠轩的酒家。”
　　“行，就去那里吧。”紫袍公子点点头道。
　　“两位客官请留步！”
　　就当这两主仆快走出门口时，李奇忽然站起来叫道。
　　紫袍公子转身过来，好奇的看了一眼李奇，问道：“这位小哥，还有事吗？”
　　李奇微微笑道：“现在恰好是吃饭的时辰，想必其它的酒家也已坐满，就算还有座位，恐怕也要等上一段时间，不如这样吧，既然阁下光临小店，那便是缘分，如若阁下不介意的话，那就由在下炒几道小菜给阁下下酒，不知阁下意下如何？”
　　吴小六大惊，他早就看出这紫袍公子绝非常人，万一一个不小心得罪了他，那可担待不起啊，一个劲的给李奇打眼色，但是李奇却视而不见。
　　紫袍公子一怔，问道：“你是？”
　　“我是这店里的住客，但是弄几道小菜还是没问题的。”李奇自信的笑道。
　　紫袍公子凝视了李奇片刻，但觉他说的也不无道理，微微一笑，拱手道：“行，那就劳烦小哥了。”
　　“好说好说！”李奇拱了拱手，然后朝着吴小六低声道：“还不去招待客人。”
　　事已至此，吴小六也只有认命的份了，急忙上前，笑道：“两位客官，楼上请。”
　　过了一会儿，吴小六从楼上走了下来，见李奇还站在原地，大惊道：“哎哟，我的李公子，你怎么还站在这里？”
　　李奇面色一红，讪讪笑道：“嘿嘿，我这不是还不知道厨房在哪里吗。”
　　吴小六登时被李奇气了个半死，急道：“走走走，我带你去，哎哟，真被你给害死了。”
　　李奇跟着吴小六后面，问道：“对了，客人点了什么菜？”
　　这是目前来说，李奇最关心的问题，他虽然对自己的厨艺非常有信心，而且他对古代的菜肴也颇为了解，但是他也只是对一些名菜有过研究，像平常百姓平时吃的菜，基本上是一无所知。
　　吴小六答道：“那客官没有具体说要吃什么，只是说让你做几样拿手菜就行了。”
　　李奇登时松了一口气，道：“这就再好不过了。”
　　吴小六疑惑道：“什么再好不过了？对了，李公子，你真的会做菜？”
　　李奇笑道：“你是第一个问我这个问题的人。”
　　李奇六岁便跟着父亲学厨，十五岁便出师了，读大学的期间，便已经在一家高级商务会所里担任主厨了，后来大学毕业，他进到他岳父所创立的那家超五星级酒店上班，在他23岁的那年，便赢得了中国厨王的头衔。
　　他不会做菜？那恐怕就没人会做菜了。
　　吴小六带着李奇来到后面的一间屋前，抬手一指，道：“呐，这就是厨房了。”说罢便推开门来。
　　这厨房门刚一打开，登时一股极其难闻的气味扑面迎来，李奇赶紧捂住鼻子,道：“哇！这是什么味啊？”
　　“厨房不都是这个味吗。”吴小六没好气道。
　　李奇睁大双眼，惊恐道：“你们－－－你们这里的厨房都是这个味？”
　　吴小六见他这副摸样，担心道：“当然啊！你不会连厨房都没有进过吧，说真的，李公子，你到底会不会做菜？”
　　这还有完没完。李奇斜眼一瞪，没好气道：“要不你来做。”
　　吴小六当即无语，要是我能做，那还求你作甚。
　　李奇见吴小六一副忐忑不安的摸样，拍了拍他的肩膀，笑道：“好啦，跟你开玩笑的，你快点把火弄好就行了，其它的就交给我吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 牛刀小试
更新时间2012-10-28 21:35:42  字数：2963

　日！这尼玛也能叫厨房？茅房还差不多。
　　这绝对是李奇见过最烂，最脏，最简陋的厨房了。
　　屋子中间摆着一张长方形的大木桌子，上面放着一些碗筷，一块砧板，砧板上放着一片猪肉，边上还散落着一些竹笋和一些大蒜等配料。左侧靠墙有着两个砖头砌成的大柴灶，一个上面放着一口大铁锅，另一个看上去似乎已经很久没有用了。柴灶边上还有一个小桌子，桌上面放着一些大小不一，形状各异的器皿，看上去应该是装调味料用的，小桌旁边还放着一个盛满水的大木桶。在屋子的最里面还堆着放少许已经劈好的木材。
　　李奇连参观的兴趣都没有了，只想赶紧闪人，直接问道：“哎，六子，你们这里都有些什么菜？”
　　“不都在桌上吗，你自己不会看啊！哦，对了，桌子下面还有一条鲤鱼。”吴小六搂着一捆木柴，扔在炉灶前，不耐烦的说道。
　　“呃...！”
　　李奇来到桌前看了看，见上面除了一片猪肉以外，就剩下一些竹笋了，登时冒了一头冷汗，诧异道：“就这点菜？”说着还拿起那片有着一斤来重的猪肉闻了闻，MD，幸好没馊。
　　“这还是准备留给我们自己吃的。”吴小六没好气道。
　　操！不是吧？这么大一间酒楼，就这点菜？太坑爹了吧。
　　李奇开始有些后悔刚才为什么一时冲动，留下那两位客人。不过后悔归后悔，他可不是那种遇点挫折，就知难而退的男人，在后悔的同时，他心里已经在思考，等下该做些什么菜好。
　　其实李奇之所以留下那俩主仆，并非意气用事，只是他觉得自己在这里白吃白住了这么多天，总该为他们做些事，能先还一点，算一点。
　　不得不说，吴小六的确是生火的一把好手，这才一会的功夫，他便把那个炉灶给烧的旺旺的。
　　吴小六站了起来，用袖子擦了擦脸上的汗，见李奇还站在桌前发呆，心中一紧，忙喊道：“李公子，李公子。”
　　李奇微微一怔，转过身来，见火已生好了，便道：“行了，你先出去招待客人吧，我等下自己把菜端上去。”
　　吴小六狐疑的瞟了李奇一眼，满脸忐忑之色，道：“那你快点，有什么事记得叫我。”
　　李奇心里还在考虑做什么菜，根本就没有注意听，只是敷衍的点了点头。
　　真是个怪人。
　　吴小六挠挠头，走了出去。
　　从厨房出来后，吴小六又来到二楼，见那两位客官没有什么吩咐，便又回到了柜台上。
　　过了一会儿，吴小六见厨房里依然还是没有什么动静，心里忐忑不安，在门前踱来踱去，自言自语道：“怎么还没好？”
　　又过了半柱香的时间，吴小六见李奇还没有出来，心中已是懊悔万分，用力的抓了抓头，我当时怎么就鬼迷心窍了，让他去做菜了，你说一个醉汉，能做出什么菜来，这要是让叔知道，还不得骂死我去，唉，算了，还是进去看看比较稳当。
　　吴小六越想越害怕，刚准备去厨房一探究竟，忽听得外面传来吴福荣的声音，“六子，六子。”
　　真是怕什么就来什么。
　　吴小六吓得浑身一哆嗦，转头一看，见吴福荣正风尘仆仆的从外面走了进来，惶恐道：“叔，您怎么就回来了？”
　　吴福荣皱眉看了他一眼，诧异道：“那我应该什么时候回来？”
　　吴小六一时语塞，见就吴福荣一人来了，急忙转移话题，问道：“咦？周师傅呢？”
　　“周师傅还在府上，我先回来打点下。”吴福荣喝了一口茶水，吩咐道：“六子，你先把门关上吧。”
　　吴小六一怔，急忙问道：“叔，您的意思是？”
　　吴福荣点头道：“嗯，夫人已经决定卖店了。”
　　“啊？”
　　吴小六眼神瞬间黯淡下来，问道：“那夫人找到了买家没有？”
　　吴福荣摇摇头道：“还没有，不过这几天就不要做生意了，反正也没有什么客人来，你快些把门关上吧。”
　　“哦！”
　　吴小六应了一声，忽然想到楼上还有两位客人，登时楞在原地，一时不知该如何是好。
　　“你还站在这里干什么？还不快去。”吴福荣见吴小六还站在原地发愣，当即怒道。
　　事到如今，吴小六知道瞒不过去了，哭丧着脸，指着楼上道：“叔，楼上还有两位客人了。”
　　“什么？”
　　吴福荣惊呼一声，立刻压低声音道：“你小子糊涂呀，周师傅都不在，你拿什么给客人。”
　　“这都怪那李公子，是他非得留下那两位客人的。”吴小六急忙把责任都推在李奇身上。
　　“李奇？”吴福荣诧异道。
　　“除了他，还有谁。您要是不信，他现在就在厨房，您自己去问他吧。”吴小六没好气道。
　　吴福荣一脸狐疑之色，瞥了眼吴小六，道：“你在这里看着，我去厨房看看。”
　　就在这时，忽然从后屋里传来一阵香味。
　　“哇！什么东西，好香啊！”吴小六惊呼道。
　　吴福荣也停下脚步，使劲的嗅了嗅，皱眉道：“莫非...。”
　　话还刚出口，只见李奇端着三碗菜从后屋里走了出来，见吴福荣正站在大厅里，道：“咦？吴大叔，您回来了啊！”
　　吴福荣木讷的点点头，快步上前，瞥了眼李奇手上端着的那三盘菜，顿时倒抽一口冷气，这三盘菜式，他可是从未见过，不可思议的问道：“这－－－这是你做的？”
　　李奇点点头，讪讪笑道：“我见周师傅不在，便自作主张留下了两位客人，您不会怪我吧？”
　　“哇！李公子，你真的会做菜啊！”反应过来的吴小六也走到李奇身旁，望着那三盘香味扑鼻的菜肴，兴奋的叫道。
　　这叫什么话！
　　李奇翻了下白眼，没有理他，朝着吴福荣道：“吴大叔，要是没事，我先把菜端给客人。”李奇虽然从小就学会做菜，但还是第一次端盘子，颇觉有趣。
　　“哦！那你快去吧。”吴福荣急忙点头道，他到现在都还没有反应过来。
　　“李哥，这粗活就让我来做吧。”吴小六兴奋的连对李奇的称呼都变了，伸手就从李奇手里将托盘接了过来。
　　李奇笑了笑，然后两人一起上楼去了。
　　两人一前一后来到楼上，只见那紫袍公子正坐在一张靠窗的桌子前，目光散漫的望着窗外，那随从则是恭敬的站在边上，俩主仆有说有笑，脸上丝毫没有露出那么一丝的不耐烦。
　　吴小六把菜放好后，笑道：“客官，请慢用。”
　　紫袍公子面露诧异的盯着桌上的这三道菜肴，一盘金灿灿的猪肉片，一盘连一滴汤都没有的鲤鱼，一盘晶莹剔透竹笋丝，顿时惊奇道：“咦？这些菜式好生奇怪？”说着便朝着李奇问道：“小哥，这三道菜都是你做的？”
　　李奇点点头，道：“让您见笑了。”
　　紫袍公子又在看了看这三道菜，依然还是没有什么头绪，面色尴尬的向李奇问道：“敢问这位小哥，能否告知在下，这些菜都叫些甚名？”
　　“当然！”
　　李奇先是指着那盘猪头片，道：“这是回锅肉。”然后又指着那盘竹笋，道：“这是油焖笋。”最后指着那盘鲤鱼，道：“这是煎封鲤鱼。”
　　“回锅肉？油焖笋？煎封鲤鱼？”
　　紫袍公子小声将念了一遍，白纸扇一合，笑道：“有趣，有趣。”迫不及待的朝着一旁的随从打了个眼色。
　　那随从立刻拿起碗筷，分别从三道菜里面夹了一小撮放入碗内，然后将碗筷放在那紫袍公子面前，道：“公子爷，请慢用。”
　　紫袍公子将白纸扇放在桌上，拿起筷子，夹了一根竹笋丝放入嘴中，轻轻咀嚼后，眼中一亮，赞道：“香脆可口，味道甜美，不错，不错。”说着又夹起一片回锅肉放入嘴中，一副陶醉的表情，道：“肥而不腻，烂而不散，爽滑可口，想不到如此不起眼的一片猪肉竟然能够做出如此美味来，了不起，了不起啊！”
　　在北宋，羊肉和牛肉最流行，一般的富贵人家都不愿意吃猪肉。东坡兄都曾说过，‘黄豕贱如土，富者不肯吃，贫者不解煮’，可想而知当时猪肉的地位是何其悲惨。
　　一旁的吴小六听到这位紫袍公子的赞叹，兴奋的双眼透着精光，满脸洋溢着欣喜之色，旁人不知，还以为这三道菜是出之他手了。
　　对于这些赞美之词，李奇倒是显得有些平淡，不过这也难怪，他以前可是天天活在赞美声中。
　　紫袍公子又从碗里夹起一小块鱼肉放入嘴中，咀嚼一番后，还来不及咽下，便已发出阵阵惊叹，赞道：“煎封鲤鱼，好！果真是菜如其名，鱼肉的香味和鲜味全被封在里面，外焦里嫩，香甜甘醇，妙，实在是太妙了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 卖店（求收藏，求推荐）
更新时间2012-10-29 14:10:36  字数：3423

　一一尝过之后，紫袍公子站起身来，朝着李奇拱手，赞道：“想不到小哥年纪轻轻，竟然就拥有如此精湛的厨艺，就算是跟皇宫里的御厨相比，恐怕也是不遑多让。”
　　御厨？莫非他是皇宫里的人？
　　李奇心头一惊，脸上却是面不改色，笑道：“所谓士为知己者死，一个好的厨师，最重要的就是要碰到一个会吃之人，我方才听阁下对每道菜的评价，真可谓是一语中的，想必阁下一定品尝过许多山珍海味，能为阁下做菜，实在是在下的荣幸。”
　　不得不说，李奇这一记马屁真是拍得恰到好处，而且不留痕迹。
　　那紫袍公子颇为受用，哈哈大笑几声，道：“想不到小哥不仅厨艺了得，说话也非常风趣，今日能够结识小哥，实乃不虚此行，但不知小哥高姓大名。”
　　“在下李奇。”李奇抱拳道。
　　“原来是李兄，幸会幸会。”紫袍公子朝着李奇拱了拱手，似乎并不打算将自己的名字告诉李奇，朝着身边的随从，微微颔首示意。
　　那随从立刻从怀里掏出两锭银元宝来，递给李奇，道：“这是我们公子爷打赏给你的。”
　　吴小六见了，眼露精光，这里可足足有五十两银子啊，比他们这一个月的收入还要多。
　　由此可见，醉仙居这个月的营业额是多么的惨淡。
　　紫袍公子道：“小小意思，不成敬意，还望李兄莫要拒绝。”
　　李奇压根就没打算拒绝，吃饭本来就是要付钱的嘛，笑道：“那在下就却之不恭了。”接过银子来，交予吴小六。
　　紫袍公子见李奇十分爽快，眼中闪过一抹赞色，忙邀请李奇坐下，两人边吃边聊，好不惬意。
　　酒足饭饱后，紫袍公子见天色不早了，便起身告辞了，临走前，还说他日一定会再来光顾。
　　李奇一直送他到门口，才折了回来，轻轻叹了口气，满脸遗憾，其实他对自己方才做的那三道菜很不满意，要是换做以前，这种水准的菜，一般还没出厨房，就直接扔垃圾桶了。
　　这倒不是说他的厨艺退步了，只是因为他事先准备不足，再加上材料有限，所以才会大失水准，但这已经是他尽自己最大的努力了，能做成这样，也实属不易啊。
　　李奇非常清楚，刚才那位紫袍公子之所以对这三道菜都赞赏有加，那完全是凭着菜式新颖，口味独特，而且要知道，炒菜是从这北宋才开始的，一般只有皇宫里的御厨或者大酒楼的厨师才会炒菜，但炒菜对于他来，那真是再熟悉不过了。毫不夸张的说，在北宋，单论炒菜的功夫，他认第二，就没人敢认第一。
　　“李哥，你做的这啥回锅肉，真是太好吃了。”
　　李奇刚回到厅内，便见吴小六正抱着那盘吃剩下的回锅肉，狼吞虎咽起来，满嘴是油，说起话来，也是含糊不清。
　　就连吴福荣也拿起筷子品尝起那三盘剩菜来，虽没有像吴小六那般夸张，但满脸也是掩饰不住的惊喜之色。
　　像对于这种只知道夸“好吃”的评价，李奇一般都是直接忽略，走过去，坐在吴福荣边上，微微笑道：“吴大叔，您觉得怎么样？”
　　“不错！真的不错，小兄弟，想不到你的厨艺如此了得，老朽真是看走眼了。”吴福荣啧啧说道。
　　“那是！叔，您没听那公子说么，咱李哥的厨艺都可以跟宫里那些御厨相比了。”说到这里，吴小六似乎想起了什么，忽然叹了口气，满脸遗憾的说道：“要是夫人没有决定卖店就好了，那我们就可以请李哥来咱醉仙居当大厨，到时生意肯定要比现在好多了。”
　　“卖店？”
　　李奇面色一紧，问道：“吴大叔，为何要卖店？”
　　吴福荣叹了口气，道：“小兄弟，相信你也看到我们店里的生意最近比较冷清。”
　　李奇稍稍点头，何止冷清，简直就是人迹罕至。
　　其实关于这个话题，李奇早就想问了。醉仙居的地理位置绝对算的上汴京的黄金地段，生意再差也绝不应该会差成这样，归根结底还是没有一个好厨师，周师傅的厨艺，李奇是尝过的，那简直不能用差来形容，有这种厨师在，想不关门都难啊！只是那周师傅平日里对他很好，所以他也不好开这个口。
　　自从李奇来到醉仙居后，吴福荣就一直没把他当外人看，重重的叹了口气，便将整件事的始末都告诉了他。
　　原来这醉仙居是一户姓秦的大户人家所创办的，这姓秦的一家祖孙三代都是靠经营这家酒楼为生，在这东京汴梁也可以算的上是老字号了。
　　以前的醉仙居可不是这样的，那简直算的上家喻户晓，店里几乎天天爆满，生意火爆的不得了。
　　可是自从上几年，当时的老板，年纪轻轻，就突然暴毙而死，而且他膝下无一儿女，所以只能把这家店交给他夫人，也就是现在秦夫人，可是那秦夫人对于生意是一窍不通，连店里都很少来，所以她又将这副重担交给了吴福荣。
　　当李奇听到秦夫人将酒楼将交给吴福荣来打理，心里便知，这恐怕就是醉仙居走向倒闭的关键原因，他知道吴福荣这人心地善良，宅心仁厚，而且毫无心机可言，这种人当个管事的还行，当决策人，那是万万不可，做生意不耍点手段，不狠心一点，那注定你要失败。
　　这吴福荣可以算是两代元老了，他很小的时候就在醉仙居当伙计，后来因为认识几个字，所以才被提升为掌柜。他对于酒楼的运作非常熟悉，刚开始由他接管的那两年，生意还行，虽然没有什么提高，但还算是中规中矩。
　　一直到上两年，对面的翡翠轩突然崛起，醉仙居才开始走向了衰落。据说那翡翠轩的老板，原是鲁国公蔡京府中的一名厨子，原本姓邱，后来进了蔡府，才改姓蔡的，人称蔡员外，为人心狠手辣，做起事来更是不留余地，翡翠轩开张不到半年，那蔡员外不知道耍了什么手段，将当时醉仙居的几名大厨全部挖了过去，就连伙计也都没有放过，导致当时醉仙居在一夜之间，面临无人可用的境地。
　　没有办法，吴福荣只能又请回周师傅来掌厨，这周师傅原本就是醉仙居的大厨，以前可是弄的一手好菜，而且他同吴福荣一样，也是两代元老，只不过当时他已经退休好几年了，他原本是想颐养天年，但见醉仙居有难，为报昔日恩情，便挺身相助，没曾想到，却帮了一个大大的倒忙，由于他味觉退化，所以他做出来的菜，味道都挺重的，一般人很难吃的下。
　　从此，醉仙居的生意一落千丈，熟客几乎都走光了，而最要命的是，吴福荣为了顾全周师傅的面子，还将此事给隐瞒了下来，后来他又招了几个新厨子进来，不过厨艺都很一般，生意依然还是不见起色，那几个厨子没干几个月，便都离开了，而且就连伙计也走的只剩下吴小六一个了。
　　最近半年，醉仙居可是说是，做一天，就亏一天。这些年下来，老本也都已经吃的七七八八了，而那秦夫人的心思也不在这上面，所以她便想将这醉仙居给卖了，她今日叫吴福荣和周师傅到府上，也就是商量卖店一事，说是商量，其实他们谁都知道，眼下也只有卖店这一条路了。
　　这故事还真是曲折离奇啊，都可以拍成电视剧了。李奇叹息一声，关心道：“那您找到买家了没有？”
　　说起这事，吴福荣又是满脸愁容，摇摇头道：“醉仙居说大不大，说小不小，能够买下它的人，着实不多，如果以前没有干过酒楼这行的，一般是不会愿意拿出这么一大笔银子来买下醉仙居的。”
　　“那就找干一行的啊！汴京这么多家酒楼，难道就没有一家愿意买下这里的？”
　　李奇对此表示相当困惑。远的不说，光醉仙居这绝佳的地理位置，要是放在他那年代，恐怕还没等你开口，就有大把的人抢着来买了。
　　吴福荣摇头叹道：“你有所不知，虽然咱汴京的酒楼行业如今是百花齐放，光大大小小的酒楼就又有七十余家，但是由于咱醉仙居离翡翠轩比较近，而翡翠轩又是这行的新贵，如今更是如日中天，所以大多数酒楼都不敢冒这个险。依老朽看来，能够买下醉仙居，且不惧翡翠轩的也就只有东城的樊楼和北城的杨楼，但是樊楼原本就是咱汴京最繁华的酒楼，分店遍布整个汴京城，所以他买下醉仙居的希望很小，而杨楼的东家又非常保守，老朽曾跟他们谈过这事，但是他们似乎没有这个打算。”
　　“这么一来，那岂不是就剩下了翡翠轩一家呢？”李奇皱眉问道，这对醉仙居来说，可绝对不是一个好消息。
　　吴福荣叹了口气，点了点头。
　　“既然这样，那蔡员外即使想要，肯定也把价格压得很低吧？”李奇问道。这种时候，随便换个心肠比较狠的老板，那还不把你往死里整，反正现在是你急，又不是我急，你越拖到后面，你就亏的越多。
　　吴福荣微微一愣，眼中闪过一抹诧异，随即笑道：“想不到小兄弟你不仅厨艺了得，对生意上的事情也是非常精通啊！”
　　李奇笑而不语。这种伎俩在他那年代，恐怕就连一个买包子都懂得。
　　吴福荣点头道：“其实早在上个月，夫人就要我去探探那蔡员外的口风，谁知那蔡员外说他最多只能出四千贯，而我计算过，这醉仙居至少也得值个八千贯。”
　　这价格压得也忒狠了点吧。李奇苦笑道：“那现在夫人准备怎么办？”
　　“夫人的意思是，再等一个月，要是还没有人愿意买，便也只好卖给那蔡员外了。”吴福荣叹道。
　　李奇知道，这醉仙居十有八九要落到了那蔡员外的手里了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 烧饼！烧饼！（求推荐，求收藏）
更新时间2012-10-29 20:43:54  字数：2746

　“客官，您是打尖，还是住店？”
　　“呃－－－，我是来找工作的？”
　　“找工作？”
　　“哦，就是来找活干的。”
　　“呃...，我这里人手已经够了，你还是去别家吧。”
　　.....
　　“客官，请坐请坐－－－您需要些什么？”
　　“我是来找事做的。”
　　“正好，我这里还缺一个酒保。”
　　“真的吗，那太好了。请问待遇如何？”
　　“包吃包住。”
　　......
　　“没有了？”
　　“当然，你还想怎样。”
　　.....．
　　码头。
　　“大哥，你这里还需要人么？”
　　“要是要，不过你这小身板行不行啊？”
　　“当然，我身体可结实了。”
　　“那好吧，你拿着这个去后面排队吧。”
　　“呵呵，好了。”
　　“快点快点，你这臭奴才，没吃饭吗。”
　　啪啪啪！砰砰砰！
　　“哎哟哎哟－－－！”
　　“不好意思，小弟临时想起家里还有点事，明天再来。”
　　－－－－－－－－－
　　“唉，想不到这北宋的就业压力比我那年代还要大，还有那些老板，典型的资本主义，MD，一天做到死，还只包吃包住，连份工资都没有，真他娘的坑爹。”李奇站在河边，对着河面不断的吐着苦水。
　　最多再过一个月，醉仙居恐怕就要转手让人了，李奇还不趁着这个空隙，赶紧找份工作，不然到时恐怕真的得去睡大街了。
　　可是找了整整一个上午，也没有找到一份比较像样点的事做，这让李奇好生着急。
　　“烧饼，烧饼...。”
　　烧饼？武大郎？
　　李奇面色一喜，猛地转头一看，遗憾的是，那个喊“烧饼”的并不是传说中，身高不到五尺的武大郎，而是一个须发皆白的老翁，只见那老翁穿着一件麻布衫，挑着竹担子，一边吆喝着，一边缓缓朝着李奇这边走来。
　　李奇面露失望，长叹一口气。
　　李奇当然不会对那武大郎有什么兴趣，不过他倒是很想见见武大郎那个美貌风骚的妻子－－－潘金莲。
　　可是，据《水浒传》里所写，武大郎乃是清河县人士，怎么可能会出现在东京汴梁，而且还是小说里面的人物，真正历史上有没有这个人，还有待考察，还有最重要的一点，就是别人武大郎卖的压根就不是烧饼，而是炊饼，只是李奇自己记错罢了。
　　武大郎没见着，李奇的肚子反而咕噜咕噜叫了起来，他跑了一上午，连杯水都没喝，此时已是饥饿难耐，待那老翁走到他跟前，急忙喊道：“老大爷，这烧饼怎么卖？”
　　老翁憨厚的笑道：“一文钱一个。”
　　倒也便宜。李奇点头道：“那行，给我先来一个吧。”
　　那老翁见有生意了，面色一喜，急忙放担子，揭开其中一个箩筐的盖子，只见里面是一个竹片做的篮子，篮子上面盖着一块白布，待那老翁掀开白布，只见里面放着满满一篮子烧饼，圆圆的，成人巴掌大小，看上去非常厚实，就是颜色有些不好看，像似烧焦了一样。
　　老翁从篮子里拿出一块烧饼来，然后用一张黄纸包起，递给李奇。
　　“谢谢！”
　　李奇接过烧饼，然后从怀里掏出一文钱来，放在老翁那满是破茧的手里。
　　李奇这辈子吃过很多各式各样的饼，但是还真就没有吃过这北宋的烧饼，心里颇为期待，而且肚子里早已是空荡荡了，所以拿起饼便咬了一大口。
　　哇！好难吃啊！这啥玩意，怎么连一点味道都没有。
　　难吃也就算了，而且难以下咽，刚吃第一口，李奇就被噎了个半死，急忙想那老翁求救道：“咳咳咳，老大爷，你这里有水喝么？”
　　老翁讪讪笑道：“这位小哥，真是不好意思，我带来的水，方才已经被我喝光了。”
　　我靠！
　　吸气！闭气！吐气！
　　李奇连续做了几个深呼吸，才缓了过来。
　　“小哥，你没事吧？”老翁见李奇满脸通红，面色担忧的问道。
　　李奇长长出了口气，摇了摇头，看着手中的烧饼，真是欲哭无泪啊，但是此时肚子又饿，无奈之下，他只能改为慢嚼细咽，小口小口吃了起来，着实憋屈。
　　这么难吃的烧饼也有人买？
　　李奇一边吃着，一边琢磨着，心里越想越觉得不可思议，于是便朝着那老翁问道：“老大爷，最近生意还好么？”
　　老翁坐在扁担上，一边擦着汗，一边摇头叹道：“冬天那会还行，入春以来，就不怎么样了，不瞒小哥，你还是我今天遇到的第二位客人。”
　　看来受罪不只我一个。
　　李奇心里稍稍平衡了一点，接着问道：“那您一个月能赚多少？”
　　老翁呵呵道：“赚不了几个钱，只能勉强糊张嘴。”
　　奇迹！
　　这么难吃的东西，还能勉强糊张嘴，这不是奇迹是什么。这烧饼要是放到北京大街上去卖，估计做多少就得赔多少。
　　其实这烧饼也并非李奇说的那么难吃，不然这老翁早就饿死了，哪里还敢挑出来卖。只不过在李奇他那个年代，好吃的饼实在是太多了，比如什么汉堡，披萨之类的，里面又是肉，又是水果的，能不好吃吗。而这烧饼只有面粉，什么东西都没有加，李奇哪里吃得惯。
　　李奇心中从未这么想念过汉堡包，虽然以前汉堡包在他心中，一直都占据着垃圾食品的位置，但是比起这烧饼，那真是不知道强了多少倍。
　　李奇瞧着老翁憨厚老实，而且这么大把年纪，还挑着担子出来为生活而奔波，心中稍稍有些不忍，便有心想帮帮他，笑道：“老大爷，你想不想多赚几个钱？”
　　这不是废话么，谁还会嫌钱多。
　　老翁眼露精光，忙点头道：“小哥，莫非你要再卖几个烧饼？”
　　汗！还买？你当真嫌我命长啊！
　　李奇摇摇头，道：“就算我再多买你几个饼，那也只能帮你一时，你若想长久做下去，关键还是在这饼上。”
　　老翁见李奇不是想买他的饼，满脸失望，但听到后面，又让他疑惑不已，问道：“小哥，你是说这饼有问题？”
　　“何止是有问题，简直就是大大的问题。”李奇先吓吓那老翁，然后又道：“说实话，这饼的味道，实在是难以入口，所以，你若是想生意红火，那就必须得在这饼上做出改变。”
　　“改变？”老翁困惑道。
　　“不错！”
　　李奇点了下头，笑道：“这样吧，我先说说你做饼的方法，你是不是先用冷水和面，接着用筷子搅拌，等到搅拌均匀后，然后再揉成面团，最后就直接放入炉内烘烤。”
　　老翁听完，惊讶的叫道：“小哥，莫非你家里也是卖烧饼的？”
　　我要是卖饼的，那还有你的份么。
　　李奇冒了一头冷汗，道：“你只要告诉我，是也不是？”
　　老翁忙点头道：“不错不错，小哥你说的一点没错，我那－－－我就是这样做的。”
　　“这就对了。”李奇点了点头，说道：“用这种方法做出的饼，只会又粗又硬，让人难以下咽，所以那些客人光顾你一次，就不会再来了，这是做生意的大忌，特别是做饮食这一块，一定得从食物的味道上去吸引顾客，这也是最基本的。”
　　老翁点了点头，问道：“那依小哥所言，这烧饼应当如何做？”
　　李奇微微笑道：“很简单，你首先得改用温水和面，一边搅动的时候，一边慢慢加水，这样和成的面才会比较松软，当搅得没有干面的时候，再用手揉成软面团，记住，揉好后，要先将面团放在温暖处，放一刻钟，然后再放到炉里去烘烤。”
　　老翁现在哪还会怀疑李奇的话，急忙点头道：“是是是，我记住了，用温水和面，边搅动便加水，放在温暖处放一刻钟。”
　　嘿！这老翁的记性倒还挺不错。
　　李奇微微一笑，接着说道：“不过这还是最基本的，你如果想要大家都来买你的烧饼，那么你必须得做出一些比较有特色的饼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 老根蛋饼（求推荐，求收藏）
更新时间2012-10-30 14:15:10  字数：2619

　“有特色的饼？”老翁满脸困惑的望着李奇。
　　“不错！”
　　李奇点点头道：“也就是你要做出一种别人做不出的饼来。”
　　说起这饼来，李奇12岁的时候，就已经会做50多种各色各样的面饼，他本想教这老翁一些做法比较复杂，非常具有特色的面饼，但是他又怕这老翁记不住。
　　什么饼既好吃，做法又简单，而且还比较便宜呢？
　　李奇皱眉想了想，忽然眼前一亮，道：“有了，葱花鸡蛋饼。”
　　“葱花鸡蛋饼？”老翁诧异道。
　　李奇“嗯”了一声，这葱花鸡蛋饼可是他小时候最喜欢的吃的早餐，老少皆宜，做法也相当简单，最关键的是，目前这北宋还没有这葱花鸡蛋饼。
　　接着李奇又详细的把这葱花鸡蛋饼的做法以及一些关键的窍门与那老翁解释了一遍。
　　老翁听了，面色先是一喜，忽然又变的有些郁闷，道：“小哥，你是不知道，我这烧饼，本来就赚不了什么钱，要是再在这里加鸡蛋的话，我怕－－－！”
　　这老翁还真不会变通。李奇苦笑道：“这个就再简单不过了，你把价钱提高点就是了，反正这里又没有什么物价局，什么价还不都是你说的算，只要你的饼好吃，还怕没有人来买么。对了，我还得提醒你一句，你这饼做的太厚实了，即使再好吃，别人吃一个就饱了，就算还想吃也吃不下去了，所以，你得把这烧饼弄薄点，弄大了一点，让人看着舒服就行了，这样的话，不仅容易入口，而且赚的至少是现在的几倍。”
　　李奇的小小一个点拨，那老翁立刻明白了许多东西，点头笑道：“小哥，我知道该怎么做了，真是太谢谢你了。”
　　李奇叹道：“其实做生意这事，最终还得靠自己去实践，去领悟，就好比这吆喝，其实里面也有许多技巧的。”
　　老翁奇道：“吆喝也有技巧？”
　　“当然，你知道什么叫做品牌效应吗？”李奇问道。
　　老翁木讷的摇了摇头。他又不是穿越来的，岂会知道这品牌效应。
　　汗！我怎么又扯到这上面来了，哎哟，这个还真难解释。
　　李奇心中叫苦不迭，他方才只是一时嘴快，多说了那么一两句，绝非有意的。和一个连大字都不识几个的老头，谈品牌效应，这真是自讨苦吃啊！
　　但是说出去话，已经收不回来了。李奇只好硬着头皮上，问道：“老大爷，你平时吆喝的时候，是不是就光喊‘烧饼’？”
　　老翁点点头，道：“大家不都是这么喊的么。”
　　李奇翻了个白眼，道：“正因为大家都这么喊，所以你才不能这么喊，品牌效应，其中有一个很关键词，那就是独一无二，说的通俗一点，就是你要给你的饼，取一个独一无二的名字，明白吗？”
　　老翁十分诚实的摇了摇头，给饼取名字，这可真是闻所未闻啊！
　　靠！这还不明白，看来这老翁还真不是一个做生意的料。
　　李奇心里感到很是无奈，也懒得再去做过多的解释，直接道：“若是你以后卖我教你做的那葱花鸡蛋饼，那你决不能就光喊‘蛋饼’，‘蛋饼’，你得加些自己元素进去，就比如－－－对了，老大爷，你叫什么名字？”
　　说了这么老半天，李奇忽然发现自己连对方的名字都不知道，心里尴尬不已。
　　老翁正听的入神，忽听李奇这么一问，微微一愣，连忙道：“小老儿姓张，张二根。”
　　这名字还真够土根的，不过，倒是挺符合烧饼的形象。李奇抿了抿嘴，抱拳道：“张大爷，我叫李奇。”
　　张二根急忙作揖道：“原来是李公子，小老儿真是有眼不识泰山。”
　　我算哪门子公子？李奇忙伸手阻止道：“别，我可不是什么公子，张大爷，你就叫我李小哥吧。”
　　张二根憨厚的笑了笑，点头道：“哎，李小哥。”
　　李奇瞥了眼张二根，脑里忽然冒出一个名词来，喜道：“‘老根蛋饼’，对，就叫‘老根蛋饼’，这名字容易记，也比较符合你的形象。”
　　“老根蛋饼？”张二根跟着念了一遍，露出一副似懂非懂的表情。
　　“不错！你只要记住，不管你以后是卖烧饼，还是蛋饼，你吆喝的时候，前面都得加上‘老根’两个字，这‘老根’也就是你的品牌，你可别小看它哦，或许将来，它将会给你带来意想不到的惊喜，所以你要把它看得比你自己的名字还要重要。”李奇点头道。
　　张二根忙点头，道：“哦哦，我记住了，我先吆喝两句，你看对不对。”说着他扯起嗓子吆喝道：“老根蛋饼，老根烧饼。”
　　别看这老翁一把年纪了，倒也中气十足，声音非常洪亮。
　　李奇微笑的点点头，道：“不错，不错。”
　　张二根裂开嘴呵呵笑了笑，心里非常感激李奇，道：“李小哥，你的大恩大德，小老儿真是无以为报－－－。”他一边说着，一边弯下腰又从篮子里拿出几个烧饼来，准备送给李奇，谁料一抬头，面前哪还有李奇的身影，左右望了望，发现李奇已在数丈以外了，而且还在一个劲埋头向前冲，张二根忙喊道：“啊哟，李小哥，你怎么就走了呀？”
　　不走？不走难道还等你的烧饼，我可不会再上当了。李奇头也不回的叫道：“张大爷，不好意思，我突然想起还有急事要办，再见！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　别了那老翁后，李奇找了一家脚店坐了下来，一边喝着茶水，一边寻思着自己为啥非要一个劲的找事做，就不可以跟那老翁一样，在街边弄个小摊子，卖些小点心什么的，自己做老板那总比打工强吧，反正也要不了多少本钱，而且这年头还没有城管，用不着隔三差五，就挑着担子，四处乱窜。
　　李奇想得倒是挺美好的，殊不知这里的衙差比城管还要猛，城管罚款至少也有个明码标价，这里的衙差可是有多少就要多少，而且他们“逛街”的次数，比城管至少也得多出一倍来。
　　“好，就这么办，我还就不信，自己连个老翁都不如。”
　　李奇越想越觉得摆摊这条路可行，喝完最后一口茶，扔下几个铜板，便起身离去。
　　从茶馆出来后，李奇伸个一个懒腰，整个人都精神多了，真可谓是人逢喜事精神爽。
　　沿着河边快步朝着醉仙居走去，现在最主要的就是找吴福荣，向他借点本钱，毕竟他在这里认识的人不多，唯一可能借他钱的也只有吴福荣了。
　　走到一半，忽然瞧见前面人头攒动，喧闹不已，远远望去，只见数十个书生文士，围在一栋有着五层楼高的阁楼前。
　　前面发生什么事？
　　李奇甚感好奇，快步走上前，站在人群后面，抬头一看，神色一愣，只见二楼房檐上挂着一块硕大的牌匾，上面写着金灿灿的三个大字－－－翡翠轩。
　　咦？这不就是将醉仙居弄得倒闭的翡翠轩吗？果然离醉仙居够近的，这尼玛最多也就是二三里路。
　　李奇又仔细的观察了一番，但见这阁楼飞檐画角，雕梁画栋，富丽堂皇，在这汴河大街上，颇有一览众山小的气势。
　　日！这难道就是北宋的五星级酒店？难怪醉仙居会败在它手里，光看这门面，两家就不是一个档次的，我要是客人，我也会跑到这里来。
　　李奇心里叹了口气，又顺着众人的目光，但见两条红色的条幅从三楼直落下来，迎着微风，轻轻抖动，众人纷纷指着那两条条幅，议论纷纷。
　　左边那条上面写着‘一川风月留酣饮’。
　　右边那条上面写着‘酌来竹叶凝怀绿’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 八卦与偶像
更新时间2012-10-30 20:47:20  字数：2341

　咦？这－－－这好像不是一副完整的对子，而是两副对子，可是，为什么都只有上联，没有下联呢？难道－－－莫非－－－这是在搞有奖竞猜活动？
　　李奇看了会那两条条幅，眉头一皱，心中十分好奇。
　　别人都在思考如何能对出下联，而李奇却在思考，这两副对子为何挂在这里？这背后面是不是隐藏着什么利益？
　　古人是以气节为先，而现代人则是以利益为先。
　　这也许就是古人和现代人在思维习惯上最根本的区别。而李奇曾经也帮助他岳父打理过公司上面的一些业务，所以更加懂得无利不起早的道理。
　　可是想了半天，李奇也没有想出个所以然来，于是便想找个人问问，谁料还没有开口，忽听得站在他们面前的两位仁兄正在谈论此事，李奇心中一喜，立刻竖起耳朵听了起来。
　　只听得一人问道：“刘兄，你说这两副对子真是白娘子和宋公子所作？”
　　白娘子？李奇心中一惊，莫非那白素贞也穿越呢？
　　又听得另一人道：“那还有错，你没听蔡员外说么，左边那联乃是出自宋公子之手，右边那联则是出自白娘子之手，而且蔡员外还说了，只要谁能够对上其中任何一联，翡翠轩便将其奉若上宾，免费吃住十日。你想想看，在翡翠轩吃住十日，那得花多少银子，这两副对子要不是出自他俩之手，那蔡员外又岂敢如此“慷慨”？”
　　先一人点头道：“你说的也有些道理，可是我听闻白娘子向来和这蔡员外就没有什么来往，为何这次会慷慨相助呢？”
　　“这你就不懂了吧，告诉你，这里面都是一个‘钱’字在作怪。”说道这里，另一人突然压低声音道：“我听别人说，这对子可是蔡员外出重金从白娘子那里求来的。”
　　先一人听罢，眉头紧锁，摇摇头道：“这－－－这不可能吧，白娘子可是咱汴京第二大才女，怎会为了这身外之物，去与那吃人不吐骨头的蔡员外为虎作伥，这不是坏了自己的名声么？不可能，不可能，我绝不相信此等谣言。”
　　另一人哼了一声，道：“你也不想想，这对子要不是白娘子所作，那蔡员外敢这么说么？难道你忘记了，一年前，东城那边有一家酒肆的掌柜，就是因为喝点了酒，说了白娘子半句不是，结果当晚店子就给人砸了个稀巴烂，后来那掌柜告到衙门去，衙门一查，结果怎么着，砸店的全都是一些有名气的才子和一些公子哥，后来他们还反告那酒肆的掌柜污蔑白娘子，要求知府大人治他的罪，最后还是白娘子亲自出面才平息此事的。难道这蔡员外就不怕重蹈覆辙吗？”
　　“这事我当然记得，那日若不是正巧我姑母来了，我当时也去了。”先一人满脸遗憾的摇摇头，又道：“就算这对子确实是白娘子所作，但也不能证明白娘子收了那蔡员外的好处。”
　　另一人头一扬道：“那你说说看，如果不是为了钱财，那白娘子为何对蔡员外出手相助，你适才也说了，白娘子和蔡员外可没啥交情？”
　　先一人一时词穷，支支吾吾半天，才道：“说－－－说不定白娘子是受宋公子所邀，才肯帮蔡员外写这对子的也说不定，宋公子心仪白娘子，早就不是什么秘密了。”
　　另一人没好气道：“你也说是宋公子心仪白娘子，白娘子可从未表露过心意，说不定白娘子看不上宋公子，也是有可能的，反正我是不信白娘子是为了宋公子才帮蔡员外的。”
　　先一人怒哼道：“那我也不相信白娘子会是为了钱财才出手相助，还望刘兄莫要再出言诋毁白娘子了。”
　　另一人听了，脸上也透着一丝怒气，长袖一振，挥手道：“信不信由你。告辞！”说罢便转身离开了。先一人也哼了一声，怒气冲冲的走了。
　　暴汗！不就是一副对子么，有必要弄得如此大动肝火吗？你管别人是出于什么目的写的，跟你又没关系。唉！看来八卦与偶像，永远是人们争论的对象。
　　李奇被这两位仁兄给弄得有些哭笑不得，方才他听了一个大概，也差不多听明白了，虽然他并不知道他们口中的白娘子和那宋公子到底是何许人也，不过从这两人的言语上看，应为都颇有名气，就好像梁朝伟和张曼玉那种FANS满天下，巨星级别的人物。
　　对于这两人的争论，李奇倒是更加倾向那位被气走的仁兄，写副对子要花多少力气，而且又不是什么伤天害理的事情，这种等于捡来的钱都不赚，那这白娘子也真够SB的。
　　不过白娘子也好，宋公子也罢，李奇知道这其中受益最大的还是那蔡员外，他虽然不知道那蔡员外花了多少银子，才求来这两副对子的，但是他十分清楚这两副对子给蔡员外以及翡翠轩带来的人气和利益是远远不可估量的。
　　这就是所谓的明星效应。只不过李奇万万没有想不到这明星效应竟然在宋朝就已经初现峥嵘了。
　　在他那个年代，就连一个小有名气的明星，都可以接到了一份价值不菲的广告代言，更别提那些国际巨星了，那些生意人可都不是傻子，花了几千万就是叫你在照相机面前站一站，摆几个POSS，要是你不能给他带来几倍，甚至数十倍的利益，那些大老板恐怕连看都懒得看你一眼。
　　当然，潜规则另说。
　　看来吴福荣和醉仙居输的不冤啊！
　　李奇长叹一声，仅仅是从这两副对子来看，这蔡员外的眼光和谋略都比吴福荣要强上数倍。那吴福荣作为一个决策人，竟然连一句“你该退休了”都不敢跟周师傅说，有这种心慈仁厚的掌柜，醉仙居焉能不败。
　　既然这白娘子和那宋公子人气如此之高，想必他们出的对子应该也不会太差吧。
　　了解清楚后，李奇开始把注意力放在了那两副对子上，如果照刚才那两位仁兄所说，左边那副‘一川风月留酣饮’，应该就是那宋公子所作；而右边那副‘酌来竹叶凝怀绿’则应该就是那白娘子所作。
　　说到对对子，李奇并不陌生，以前他为了给自己的新菜取一些好听且比较有深意的名字，经常会去翻阅一些古籍，或者上网，去查阅一些比较经典的诗句和对子。在他那个信息发达的时代，互联网上什么奇葩的对子没有，经典绝对更是数不胜数，看得多了，自然而然也就会对了。
　　汗！原来是两副关于饮食行业的对子，看来那蔡员外还是真是用心良苦啊！
　　这对子虽算不上什么经典绝对，但难度也不小，不过对于李奇来说，这就好似特意为他量身订做一般。饮食行业？哈！那可是他的老本行呀！
　　李奇皱眉思考了会，忽然“噗嗤”的笑出声来，摇摇头笑道：“原来是两个偶像派。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 乞丐母子
更新时间2012-10-31 14:27:08  字数：2385

　这俩对子虽然有些难度，但也算不上什么千古绝对，为什么没有一个人能够对出来呢？
　　李奇看着众人都对那两副对子指指点点，窃窃私语，可就是没有一个人站出来对出下联，心中好生疑惑。
　　其实李奇并不知道，真正有学问，有才识的人，怎么可能跑到这里来，和两个后辈较劲，这等有损声望的事，他们那些自视甚高的大学士、大诗人是绝对不会干的。站在这里的人，其实大多数都是一些胸无点墨，却又喜欢装深沉的公子哥。
　　虽然心中已有下联，但是李奇并不想出这个风头，没啥高尚的理由，只因为这奖励对他的诱惑实在是太小了，他现在还没有到连饭都吃不上的地步，再说他可不相信这翡翠轩能够做出什么吸引他的菜肴来。
　　他现在倒是希望这两副对子能够在这里多挂几天，以备他不时之需。万一等到醉仙居卖掉以后，他还没有找到地方去，还可以来这里混上个把月。
　　权衡一番后，李奇心中已拿定注意，正当准备离开，忽然瞧见从酒楼内走出几个人来，带头的是一个管家摸样的中年男子，四十来岁，尖嘴猴腮，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，眼光闪动，一看就不是什么好东西。
　　这管家身后还跟着几个年轻力壮的打手，短装打扮，个个摆出一副趾高气昂的模样。一个打手都尚且如此嚣张，可想而知，那蔡员外有多么牛B。
　　李奇嘴角露出一丝不屑的笑容，又是一群为虎作伥的狗腿子。
　　众人见那管家出来了，纷纷把目光放在了他身上。
　　面对着大家的关注，那管家似乎十分受用，得意的笑了笑，然后用一副领导的语气，抱拳，扯着公鸡般的嗓音说道：“承蒙各位前来捧场，令翡翠轩蓬荜生辉，我蔡老三在此先谢过大家了。”
　　顿了顿，蔡老三接着道：”翡翠轩能有今时今日的地位和成绩，全靠各位的错爱，我家员外为了感谢大家的各位的厚爱，决定把奖励从原来的十日，增加到十五日，而且谁要是能够单独对出两联，不仅能够在本店免费吃住一个月，而且还能够得到赏银一百两。”
　　说着蔡老三又拍了几下手掌，只见他身后的一个打手端着一个木制的托盘走了出来，托盘里面堆着几锭白花花的银子，在阳光的照耀下，显得非常耀眼。
　　一百两，这赏银可真不少啊！
　　人群中顿时响起了一片哗然。
　　靠！这也行！难道那蔡员外和老子心有灵犀，知道老子现在正缺银子，所以特地送银子给老子用。
　　李奇一听，眼中精芒一闪，登时收住了脚步，有银子送，他当然不会拒之门外，当下整理了下衣服，昂首挺胸的走上前，深怕被人给抢先了，刚想开口，忽然旁边响起了一个虚弱的声音，“这位大爷，您行行好，施舍点吃的给我们吧，我们娘俩已经三天没有吃东西了。”
　　李奇转头一看，只见一个年纪十五六岁的小男孩，骨瘦如柴，光着脚丫子，一手中拿着一个烂碗，一手扶着一个年纪四十多岁的大婶，弯腰弓背，嘴唇发白，面色苍白，说起话来，也是有气无力的样子。
　　蔡老三见是俩乞丐，顿时脸色大变，怒骂道：“你们这两个瞎了狗眼的臭乞丐，也不看看这是什么地方，竟敢来这里行讨，要是吓走我的客人，你们担当得起吗？来人啊，给我把这两个不知死活的乞丐轰走。”
　　“是！”
　　这种既不吃力，又能讨好上司的任务，那几名打手又怎会错过，顿时争先恐后的朝着那对乞丐母子冲了上去。
　　那大婶何曾见过这架势，吓得双腿一软，跪倒在地，嘴里求饶道：“大大爷，小的不敢了，求求......。”
　　砰！
　　那大婶话都还没有说完，就被冲在最前面的那名打手，重重一脚给踢翻在地。那大婶本来就是虚弱不堪，哪里经受的住这般冲击，登时捂住肚子，疼的连叫都叫不出了。
　　“娘－－－！”
　　小男孩大叫了一声，双眼透着一股子狠劲，忽然朝着那名打手冲了过，双手抱住那打手的手，张嘴就是一口咬了下去。
　　“啊－－－！”
　　那打手一时没留神，被咬了一个正着，痛的他大叫一声，反手就是一个巴掌打在那小男孩的脸上。
　　他毕竟还是一个孩子，那能和这精壮的成年男子对抗，登时被这一巴掌给打得摔到在地，眼冒金星，鲜血从嘴角流了出来，可是这小男孩硬是一声不吭，双目死死盯着那打手。
　　“你这小王八羔子，竟敢咬你大爷，大爷今日非得揍死你不可。”那名打手甩了甩右手腕，面目狰狞，眼露凶光。
　　“不要打我儿子，求求你，要打就打我吧－－－！”那大婶也不知哪里来的力气，张开双臂就扑了上去，双手死死抱住那打手的右腿，苦苦哀求道。
　　“滚开，你这疯婆娘。”那打手抬起左脚便往那大婶身上踢去。
　　“住手！”
　　就在这时，人群中忽然响起了一声爆喝。
　　众人转头一看，见是一个穿着灰布长衫的年轻男子。
　　此人正是李奇。
　　此时他的肺都快气炸了，紧咬着牙，拳头握得老紧，脸黑得跟炭似的，双眼闪烁着火光，仿佛要吃人一般。他心里最气的不是那管家，也不是那些打手，而是这些在一旁袖手旁观，平时却三句不离圣人之道的狗屁才子。
　　方才那大婶被殴打的时候，这些人不但没有上去阻拦，反而个个摆出一副看戏的摸样，有此等令人寒心的子民，这北宋焉能不亡。
　　李奇现在倒是很想看看，届时金兵入京，这些人又是怎么一副嘴脸。
　　蔡老三见李奇这身寒酸打扮，眼中闪过一抹不屑，问道：“你又是何人？”
　　李奇强行压制心中的怒火，走上前去，冷冷笑道：“这位管家大人，在下乃一穷书生，小名不提也罢，我只是想问问，方才你说的话，可曾算数？”
　　蔡老三微微一愣，问道：“什么话？”
　　李奇微微一笑，指着那两条条幅，道：“你方才不是说若是谁能够单独对上那两副对子，就可以在翡翠轩免费吃住一个月，而且还能得到一百两赏银，难道你就忘记呢？”
　　蔡老三听了，顿时哈哈大笑起来，道：“我们翡翠轩乃金子招牌，岂会说话不算数，只要你能够对出这其中任何一联，我们自当履行承诺。”他可不信这穷书生能够同时对出那两副对子来。
　　李奇摇头笑道：“我是对不上，不过我知道有人可以对的上。”
　　“谁？”蔡老三楞道。
　　“他！”
　　李奇手指往那躺在地下的小男孩一指。
　　“他？你说的是这小乞丐？”蔡老三指着那小男孩，诧异道。
　　李奇给了蔡老三一个赞扬的眼神，笑道：“恭喜你，答对了。”
　　蔡老三楞了楞，忽然哈哈大笑起来，众人也跟着大笑起来，仿佛李奇说了一个天大的笑话。
　　笑吧笑吧，等下有你们哭的时候。李奇也不做声，站在一旁冷眼旁观。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 一箭三雕（求推荐，求收藏）
更新时间2012-10-31 21:15:09  字数：2693

　蔡老三笑了好一会儿，才停了下来，脸色忽然一沉，喝道：“阁下莫不是在拿我们开心？”
　　李奇双手一摊，诧异道：“这位管家大人，你何出此言？我想贵店既然把这两副上联挂在这里，也是希望有人能够早日对出下联来，我这么做无非也是不想浪费贵店的一番心意而已。”
　　“你－－－你说的不错，”蔡老三点了点头，面色稍显的有些难看，他巴不得这两副对子能够在这里多挂上几天，但是这话他又不能说出来，指着那小男孩道：“但是，若是他对不出，又当如何？”
　　“对不出就对不出，又应当如何？难道对不出还要受罚，要是这样的话，不好意思，我收回我刚才说过的话。”李奇很“胆小”的说道。
　　蔡老三一时词穷，那蔡员外之所以挂这两副对子出来，本来就是想凭借着这两副对子为翡翠轩吸纳人气，要是对不出还会受到惩罚，那鬼还会来。
　　而且李奇说那小男孩能够对出这两对子来，若是阻止那小男孩，那么其他人肯定会说你翡翠轩不守诚信，别人能够对出来，你却不让他对，到时狐狸没抓着，反而惹得一身骚。但是若就这么让他对，蔡老三又感觉面子上又过不去。
　　一时间，蔡老三陷入了两难的境地，不知该如何是好。
　　“管家大人，到底怎样，您倒是给句话呀！”李奇眼含笑意的说道。
　　他也正是抓住了蔡老三这个心理，知道蔡老三不敢为难他，而且他本来就想赢取那一百两赏银，如今一来，既可保住那对母子，又可以顺便教训下这个骄横跋扈的管家，真是一箭三雕，何乐而不为了。
　　蔡老三瞥了眼李奇，心中一口怒气上涌，也顾不了这么多了，咬着牙威胁道：“阁下若是想替这两个臭乞丐出头的话，我劝你还是不要逞这个英雄，以免惹火烧身。”
　　MD，老子要是怕的话，刚才就不会站出来了。
　　面对蔡老三的威胁，李奇丝毫不惧，微微一笑，道：“管家大人的话，小弟自然铭记于心，不过小弟还是有信心，他能够对出来。”
　　“好吧，既然阁下如此有信心，那蔡某倒也想见识见识。”蔡老三纵使有百般不愿，但目前也只能暂时隐忍不发，向那几名打手使了个眼色，示意让他们暂且先退下。
　　那几名打手怒瞪了李奇和那乞丐母子一眼，才站了回去。
　　“多谢，多谢！”
　　李奇笑眯眯的朝着蔡老三拱了拱手，然后走上前，扶起那对乞丐母子走到左边那根梁柱旁坐下，温和的问道：“大娘，您没事吧？”
　　那大娘似乎还没有反应过来，呆呆的望着李奇。
　　李奇便又喊了几句，“大娘，大娘。”
　　那大娘突然猛地一怔，双手抓着李奇的胳膊，喊道：“大官人，大官人，求求您救救我们阿南，老身在这里给你磕头了。”说着便跪倒在地。
　　李奇见了，急忙扶住她，道：“别别别，大娘您快快起来，您放心，你们母子都不会有事的。”
　　“真的？”那大娘似信非信的望着李奇，问道。
　　李奇笑着点了点头，把她扶起后，朝着站在一旁的那个小男孩问道：“你叫阿南是吧？”
　　那小男孩眉头紧锁，瞧了眼李奇，又瞧了眼母亲，神色显得有些犹豫。
　　“阿南，大官人问你话了，还不快回答。”那大娘扯了扯儿子的胳膊，焦急的说道。
　　那小男孩这才点头道：“我叫陈阿南。”
　　李奇微微一笑，压低声音问道：“阿南，你怕不怕他们？”说着眼神朝着蔡老三那边瞟了瞟。
　　陈阿南咬了咬嘴唇，脸上露出一股倔强之色，使劲的摇了摇头。
　　“很好。”李奇笑着点了点头，又问道：“那你想不想让他们来伺候你？”
　　陈阿南又使劲的点了点头。
　　“那好，你等下就照我说的去做。”李奇高深一笑，然后在陈阿南耳边嘀嘀咕咕说了起来。
　　蔡老三见他俩在一旁嘀嘀咕咕，有说有笑的，心里也是忐忑不安，要是这小乞丐真的对出那两副对子来，那他们翡翠轩可真是偷鸡不成蚀把米，稍微朝着李奇那边挪了挪，竖起耳朵，想要偷听。
　　可是李奇那会给他这机会，嘴巴几乎是贴着陈阿南的耳朵，就连一个字都没有让蔡老三偷听到，弄得蔡老三满脸郁闷之色。
　　过了好一会儿，李奇忽然直起身子来，朝着陈阿南笑问道：“你记清楚了没有？”
　　陈阿南点点头道：“记住了。”
　　李奇拍了拍陈阿南的肩膀，道：“行，去吧。”
　　陈阿南点了点头，瞥了眼蔡老三，眼中闪过一抹惧色，但是当他看到虚弱不堪的母亲时，怨恨很快便取代了恐惧，直起身板，走到蔡老三面前，头一仰，问道：“你的上联是什么？”语气颇为的不屑。
　　蔡老三见他一小乞丐，竟然敢在自己面前耀武扬威，心中顿时怒火中烧，你这小王八羔子，等下要是你对不出来，看本大爷怎么收拾你，咬牙答道：“但不知你问的是哪一联？”
　　“随便。”陈阿南挥挥手道，神色还显得有些不耐烦。
　　蔡老三使劲的握了握拳头，只想一巴掌扇过去，但看到旁边还站着这么多人，而且都是一些书生才子，便又松开了，强忍着心中的怒气，冷笑道：“那好，你听清楚了，我的上联是‘一川风月留酣饮’。”
　　陈阿南听罢，闭上眼，摇晃着脑袋，小声念了一遍，做出一副沉思的模样，还颇有几分酸秀才的味道，看得一旁的李奇只想发笑，想不到这小家伙，还是一演技派。
　　“有了！”
　　陈阿南忽然睁开眼，然后朝着蔡老三说道：“你也听清楚了，我的下联是‘万里山河尽浩歌’。”
　　此联一出，顿时引起的一片哗然声。
　　那些书生才子，个个眼睛瞪得跟铜铃一般大小，一副哑然失色的模样。
　　“等－－－等下，你－－－你的下联是什么？”
　　陈阿南的话，就如同一记闷锤敲在了蔡老三的脑袋上，嘴皮子一个劲的哆嗦，连话都说不清楚了，他现在都在怀疑自己是不是听错了。
　　陈阿南于是又念了一遍，然后问道：“怎么样？我对的还行吧。”
　　何止是还行，简直对的是太TMD工整了。
　　这次蔡老三再也无话可说了，脸上红一阵白一阵，豆大的汗珠顺着那两撇鼠尾须就滴落下来，楞了好半天，才道：“行，这次就算你侥幸对上了，不过我这还一联，不知你能否对上。”
　　在对第一联的时候，陈阿南心中还是非常忐忑不安的，他从小就没有读过什么书，又岂会知道李奇教他的到底对不对，如今听见蔡老三说他对上了，顿时喜上眉梢，一副信心十足的摸样，双手负立，头一扬，道：“说。”
　　蔡老三这次可不敢再小觑他了，舔了舔发干的嘴唇，小心翼翼的说道：“你可听好了，我这上联是‘酌来竹叶凝怀绿’。”
　　蔡老三的话还刚说完，陈阿南就道：“这个简单。我的下联是‘饮罢桃花上脸红’。”
　　李奇瞧他满脸兴奋之色，笑着摇摇头，毕竟还是一个小孩啊！要是谁真的能这么快就对出这下联来，那就算比起那七步成诗的曹植来，恐怕也是不遑多让。
　　众人一听，顿时都惊愕不已。他们这些人之所以站这里，很大一部分原因都是因为那个白娘子，如今白娘子出的对子竟然会被一个小乞丐这么轻易的对了出来，虽然他们也都知道，这一切都是李奇在暗中操作，但是这还是让他们难以接受，一时间全都愣在那里。
　　喧闹的场面一下子变得寂静起来。
　　蔡老三大脑一阵晕眩，身子仿佛被抽空了一般，摇晃了几下，幸好旁边的打手眼疾手快扶住了他，才没让他跌倒在地。
　　“蔡管家，还不请你们翡翠轩的贵客到里面上座。”这时，李奇扶着那大娘走上前来，呵呵笑道。哼！想装死？没那么容易。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 饭你吃，银子我拿
更新时间2012-11-1 15:08:37  字数：2587

　面对李奇那咄咄逼人之势，蔡老三此刻真是骑虎难下，左右为难啊！要是请这两个乞丐进去的话，那还不得让人给笑死去。可是，若是不请的话，又会被人给骂死，反正横竖都是死。
　　要是可以的话，他现在恨不得立刻叫人将李奇痛扁一顿，然后扔到汴河里去喂鱼，但是他不敢这么做，也不能这么做，至少现在不能，毕竟这里还有这么多双眼睛正盯着他了。
　　就在这时，忽然从楼内跑出一人来，那人在蔡老三的耳边小声说了几句，蔡老三一边听着，一边失使劲的点头，头上却已是冷汗淋漓。
　　那人说完，也不停留，又跑了进去。
　　等到那人走后，蔡老三朝着那个端银子的打手，吩咐道：“还不快把赏银给这位小哥送去。”
　　那打手一怔，立刻反应过来，恭敬的把赏银端到陈阿南的面前。
　　陈阿南哼了一声，接过银子来，转手便递给李奇，道：“大哥，这银子太多太重了，劳烦您帮我保管下。”
　　这小家伙还真会说话。李奇嘿嘿一笑，搓了搓手，接过银子来，拍胸脯保证道：“当然，你放心吧，大哥一定会帮你保管好的。”
　　鄙视！
　　强烈的鄙视！
　　那些所谓的才子，听到李奇和陈阿南的这番交流，顿时感到自己的智商受到了严重的侮辱，纷纷朝着李奇投去鄙视的目光。
　　其实李奇方才就已经和陈阿南商量好了，饭你吃，银子我拿。他现在正缺本钱，所以他自然不会好心到把这来之不易的银子当人情送。不过他现在对这陈阿南倒是颇有好感，本想分一小部给他，但是又怕一些歹人会因此对他们不利，便在陈阿南耳边，小声道：“你们暂且先到这里住上几日，等把该享受的都享受完了以后，就到对面的醉仙居来找我，我叫李奇，记住，此话千万不能跟别人说。”
　　陈阿南虽然不懂李奇为什么这么说，但是他知道李奇绝对不会害自己的，点点头道：“李大哥，我知道了。”
　　“两位贵客，里面请。”蔡老三右手向门前一引，挤着一丝笑容说道。
　　“大官人，真是太谢谢您了，老身真是无以为报。”那大娘这一下，仿佛从地狱上到了天堂，眼泪汪汪的看着李奇，都快泣不成声了。
　　李奇微笑道：“大娘，你可别谢我，要谢就谢谢人家蔡管家。”说着还瞟了一眼蔡老三。
　　蔡老三脸色顿时涨成了猪肝，就是做不得声，憋屈的很啊！
　　李奇微微一笑，不再去搭理他，将那大娘交给陈阿南，然后拍了拍他的后背，道：“去吧，好好照顾你娘。”
　　“嗯！李大哥，您放心，我会照顾好娘的。”
　　陈阿南红着眼眶，不舍的看了李奇一眼，然后跟着两名伙计走了进去。
　　李奇见他们俩进去后，这才松了一口气，这里这么多人看着，量他蔡老三也不敢在里面动手脚，低头瞥了眼手上那白花花的银子，登时眉开眼笑，将银子放入怀里后，朝着蔡老三拱手说道：“蔡管家，多谢了，在下告辞。”
　　“公子请留步。”蔡老三见李奇要走，急忙拦住道。
　　李奇眉头微皱，道：“怎么？莫非你想要反悔？”
　　“不不不是，是我家老爷想请公子楼上一叙。”蔡老三急忙解释道。
　　李奇听罢，目光突然朝着楼上一瞟，恍惚间，似乎瞧见一道人影晃动，嘴角露出一丝诡异的笑容，朝着蔡老三抱拳道：“蔡员外的好意，在下心领了，只不过在下还有要事在身，”说道这里，李奇忽然把手把往蔡老三身后一指，大喊道：“咦？蔡员外，您怎么下来了呀！”
　　众人一听，顿时全都反过头去，可是后面哪有蔡员外的影子。
　　糟糕，上当了！蔡老三微微一愣，立刻反应过来，回头一看，只见李奇背影在人流中晃了晃，便消失了。
　　李奇说来就来，说走就走，挥一挥衣袖，就捞到了一百两，这让众人甚感好奇，纷纷都相互询问了起来，可是没有一个人与他相识。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　李奇捧着这一百两并没有直接回醉仙居，而且像无头苍蝇般，到处乱转，等到确定身后没有人跟着时，才停了下来喘口气，靠在墙上，长吁了一口气，擦了把汗，道：“MD！好险啊！”他刚才之所以开溜，并不是为了装什么高人，而是他当时心里真的很害怕。
　　他来北宋还不到一个月，也不知道这里的风土人情到底是个啥情况，适才他之所以敢为了陈阿南母子，当面冲撞蔡老三，倒也不完全是义气用事，他其实就是仗着那些站在一旁围观的才子书生，才敢这么做，他心里非常清楚就算那蔡老三再嚣张，再厉害，总不敢当着这么多人的面，把他怎么样，况且上面还有一个蔡员外在那压着。
　　面对蔡老三，李奇尚且能够游刃有余，但是面对那蔡员外，他心里可是真的没有底啊！他虽然没有见过那蔡员外，但是他以前听吴小六提过，这蔡员外可是出了名的心狠手辣，无恶不作，而且他刚才已经破坏了蔡员外的好事，让他的明星效应计划，提前流产，万一等下到了楼上，一时管不住嘴，说了几句不好听的话，天知道那蔡员外会不会叫人把他给咔嚓掉。
　　要知道无论是现在，还是以后，对于他们这些有钱有势的大老板来说，那些打着为百姓做事为幌子的官府，在他们眼中就如同空气一般，根本无须顾虑，不就是杀个人嘛，那还不是稀松平常的事情，对于这一点，李奇可是再清楚不过了，他在这里没权没势，可不敢随便拿自己的性命去开玩笑。
　　哇！这银子好重啊，要是老子现在能回去，非得将这些银子打条项链送给晴婷，免得她老是说我只会工作，一点都不重视她，这下够“重”视她了吧！
　　李奇收拾了下心情，瞥了眼怀里那白乎乎的银子，心里美滋滋的，自言自语道：“想不到这银子这么好赚，难为老子还准备去街边摆摊，真TMD越活越回去了。”
　　稍作休息后，李奇便揣着银子，朝醉仙居走去，一边走着，一边寻思着，自己该怎么利用这一百两，这钱说多又不算多，说少也不算少，他一时还真不知道能干些什么，关键还是他对这里不够熟悉。
　　不知不觉，李奇已经来到了醉仙居门口，抬头看了眼大门紧闭的醉仙居，心头一震，不禁望得出神，眼中闪烁着复杂的光芒。
　　良久，他才摇了摇头，叹了口气，心想要是老子有家这么大规模的酒楼，那还有他蔡员外什么事，就他那点手段，哼，老子非得把他那翡翠轩给整的倒闭不可。
　　想到这里，李奇心中忽然一动，对呀，我怎么就没有想到这一点，反正他醉仙居要卖，卖谁不是卖了，我为何不想办法把醉仙居给盘下来，不就是八千贯吗，老子－－－老子还真没有－－－唉，也不知道那夫人智商如何，要是能忽悠她一百两卖给我，那就－－－嘻嘻，皆大欢喜了。
　　YY归YY，李奇心里还是非常清楚，自己若是拿不出四千贯来，想要买下这醉仙居，那无疑是痴人说梦。也不知道那蔡员外明天会不会又挂两副对子出来，嗯，明天再去看看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 花雕醉
更新时间2012-11-2 16:26:21  字数：2828

　回到房里，李奇把银子放好后，脸也不洗，鞋也不脱，便爬上床，苦思冥想，自己该怎么利用这一百两，可是想着想着，他又把心思放到了醉仙居上面去了，苦恼道：“醉仙居啊醉仙居，你要是落在老子手里，老子非得让你扬名全世界，什么翡翠轩，什么樊楼，都给我靠边站。”
　　话说回来，如果李奇当初没有穿越的话，估计他现在已经是那家超五星级酒店的最高决策人了，所以他思来想去，还是觉得酒楼这行最适合自己，除了这个，他也不知道自己究竟还能干些什么。
　　虽然他是清华大学出来的高材生，可他大学学的是金融，这里连一家上市公司都没有，还融个P啊！
　　而且醉仙居目前的现状，也正好给了他这么一个机会，只是他现在还没有足够的本钱，而且这还不是一笔小数目，想要在短时间内，赚这么多钱，又谈何容易啊！心里胡思乱想了一阵，情绪特别的低落，躺在床上竟不知不觉进入了梦乡。
　　也不知过了多久，门外忽然响起了一阵敲门声。
　　“谁呀？”
　　李奇揉了揉眼睛，坐起来伸了个懒腰。
　　门外传来吴小六的声音，“李哥，是我，六子，原来你在屋呐。”
　　小六子？李奇朝着窗外瞅了眼，见天都已经黑了，这一觉竟然昏昏沉沉睡到了这般时分，起身将门打开，见吴小六满脸谄笑的站在门口，好奇道：“六子，你找我有什么事吗？”
　　吴小六笑道：“李哥，我是来叫你吃饭的。”
　　李奇本来还不觉得饿，听吴小六这么一说，倒是感觉有些饥饿，可是一想到周师傅的厨艺，胃里又是连续抽搐了几下，低声问道：“周师傅在吗？”
　　吴小六嘻嘻一笑，道：“要是周师傅在的话，那我怎敢叫你，这不是存心害你么。你放心好了，周师傅上午就已经搬东西回去住了。”
　　既然秦夫人已经决定卖店了，那么周师傅也算是功成身退了，终于可以回家颐养天年了。
　　嘿！想不到这小子还挺讲义气的。
　　李奇打了个哈哈，好奇道：“对了，既然周师傅不在，那是谁做的饭？难道是吴大叔，不对呀，吴大叔昨晚明明说这几天回府住，不会回来。”
　　吴小六搓了搓手，羞涩道：“不瞒李哥，正是小弟做的。”
　　“你做的？”李奇微微一愣，随即呵呵笑道：“想不到你还会做菜。”心里却在嘀咕，这家伙做的菜不会跟周师傅一样吧？
　　吴小六嘿嘿笑道：“以前跟周师傅偷学过几招。”
　　暴汗！老子就知道是这样。
　　李奇两眼一翻，欲哭无泪啊！
　　但是不管怎么说，这毕竟是吴小六的一番好意，李奇也不好拒绝，揣着一颗忐忑的心，跟着吴小六来到他的房间里，只见床上摆着一张小桌子，桌子上就放着一碗腌鱼。
　　“就一碗菜啊？”李奇纳闷道，这家伙也忒扣了点吧，叫我来吃饭，就用一条腌鱼来打发我。
　　“李哥，你可别小看这道菜，它可是我花了一个月的时间才做出来的。”吴小六见李奇老大不高兴了，急忙解释道。
　　纳尼？一个月才做这么一道菜，这－－－这效率也太低了点吧？李奇很是怀疑的瞥了一眼吴小六，但见其信心满满的样子，便将信将疑的坐了上去。
　　吴小六赶紧把筷子递给李奇，眼露期盼的招呼道：“李哥，你快尝尝看。”
　　李奇见他紧张兴奋的模样，接过筷子来，但并没急着动筷，呵呵一笑，道：“六子，你今天特意叫我来，不只是吃饭这么简单吧，你是特意叫我来试菜的吧？”
　　吴小六低头红脸道：“李哥，你都看出来了。”
　　“废话，你叫我来吃饭，可连碗饭都没有，你不会指望这条鱼就能够填饱我的肚子吧。”李奇白了吴小六一眼，笑骂道。
　　吴小六吐了吐舌头，讪讪笑道：“李哥，你先尝尝这鱼，我等下就去帮你乘饭。”
　　李奇瞧他那急不可待的模样，也没有再故意为难他，夹起一小撮鱼放在嘴里，嚼了几下，眉头忽然微微一皱。
　　这可把吴小六给吓坏了，颤声问道：“李－－李哥，这鱼不合您口味么？”
　　李奇瞥了吴小六一眼，见他紧张的满头大汗，忽然一笑，点头道：“不错不错，挺好吃的，想不到你还有这手艺，难得，难得。”
　　“真－－－真的，李哥，你没有骗我吧？”吴小六睁大眼睛，惊喜的叫道。
　　李奇点点头，笑道：“我才没那闲工夫，这鱼的味道的确是非常不错，就是火候掌握的稍微差了点，不过你这么小的年纪，能做成这样子，已经很不容易了，只是－－－只是这道鱼的做法－－－恐怕不是你自己想出来的吧。”
　　吴小六满脸崇拜道：“李哥，你真厉害，这都能尝出来。”
　　李奇没好气道：“废话，要是你能想得出，那你早就可以去当大厨了。”
　　吴小六讪讪笑道：“不瞒您说，这道菜的名字叫‘花雕醉’，曾经是我们醉仙居的招牌菜，嘿嘿，我也是从周师傅那里偷学来的。”
　　“花雕醉？”
　　李奇点点头道：“嗯，这名字倒还挺好听的。”
　　“好听吧，”吴小六傻傻笑了笑，问道：“对了，李哥，你能尝出这鱼里面都放了些什么材料吗？”
　　李奇长眉一轩，道“你这是在考我么？”
　　吴小六嘿嘿笑道：“不敢，不敢。”
　　就吴小六这点心思，李奇岂会看不出，微微一笑，又拿起筷子，夹了一小撮放在嘴里，仔细咀嚼了一番后，道：“生姜，香叶、草果、香葱、鲜蘑，”说到这里，李奇又夹起一小块鱼肉尝了尝，续道：“黑木耳、八角、桂皮、河虾，怎么样？我没有说错吧？”
　　吴小六张大着嘴，惊讶道：“你－－－你这么知道？”
　　李奇呵呵一笑道：“对于一个厨师来说，味觉是至关重要的，因为你首先就得学会品尝食物，若是连你自己都不敢肯定自己做的菜的味道如何，那你又如何敢端出去给客人吃。”
　　“是是是。”吴小六忙点点头，忽然又笑道：“可是李哥，你还有两样材料没有尝出来。”
　　李奇皱了皱眉，道：“我知道。”
　　“你知道？”吴小六大惊道。
　　李奇“嗯”了一声，淡淡道：“是酒香和竹香，只不过这酒香十分浓郁、纯正，并不像是加上去的，而是像从鱼肉本身散发出来的一样。”
　　“嘿嘿，李哥，不瞒你说，这就是这道‘花雕醉’的精妙所在，你尝不出来也怪不得你。”吴小六很得意的笑道。
　　“是吗？”
　　李奇见吴小六一脸骚包的模样，微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，你应该是先把这条鱼放在花雕酒里面养足一段时间，然后才开始腌制，而且是放在新鲜的竹筒里面腌制，这样一来，就可以利用竹子的清香味来掩盖鱼肉自身的腥味。”
　　李奇这番话说完，吴小六已变得呆若木鸡，过了好半响，才醒悟过来，忙问道：“李哥，你－－－你是从哪里知道的？难道你以前做过这道菜？”
　　李奇呵呵笑道：“是你告诉我的啊。”
　　“我？”吴小六指着自己的鼻子惊讶道。
　　李奇点头道：“不错，你前面说你花了一个月的时间来准备这道菜，但是从这条鱼的味道上来看，又不像腌制了一个月，所以我才会想到你在腌制前，应该把这鱼放在酒里面养了一段时间，这样鱼肉才会含有浓浓的酒香。”
　　这下吴小六彻底无话可说，剩下的就只有对李奇的崇拜。套用那句老话，他此时对李奇的崇拜就如同滔滔江水连绵不绝，又如同黄河泛滥，一发不可收拾。
　　“李哥，你真是太神啦！”吴小六惊呼道。
　　李奇淡淡笑道：“这只是凑巧罢了。”
　　“李哥，你太谦虚了，这可不是什么凑巧，要是谁都尝一尝，就能够猜出这道‘花雕醉’的做法，那么当初翡翠轩的蔡员外就不会愿意花一千贯来买这‘花雕醉’的秘方了。”吴小六伸出一根手指说道。
　　“啪嗒”一声，李奇手中的筷子掉在桌子上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 收徒（求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-3 14:46:10  字数：2820

　“李哥，李哥。”
　　吴小六见李奇两眼发直的盯着自己，心里怪慎得慌，但又不敢去惊扰他，只好试探性的小声喊了两句。
　　但是李奇仿佛入了定一般，根本毫无反应。
　　不会是中邪了吧？吴小六又用手在李奇眼前晃了晃。
　　忽然，李奇猛地一怔，抓着吴小六的胳膊，问道：“你－－－你刚才说－－－什么，这条破鱼－－－哦不，这花雕醉的秘方值多少钱？”
　　“一－－－一千贯啊，我－－－我也是听我叔说的，不干我的事。”吴小六结结巴巴的说道，看来他被李奇这一惊一乍着实吓的不轻啊！
　　“哈哈！”
　　李奇微微一愣，松开双手，疯狂的大笑起来，真是天无绝人之路啊！
　　笑了好一会儿，方才停了下来，摇着头，眼含笑意的看着已经被吓呆了的吴小六，欣喜道：“怎么不干你的事，你说简直太对了，我真TMD爱死你了。”他现在恨不得强吻吴小六一番。
　　难道这就是传说中的失心疯？吴小六脸都吓青了，恐惧道：“李－－－李哥，我可是男人啊。”
　　“你算个什么男人，顶多就一小P孩。”李奇说着，见到吴小六一脸青色，随即明白过来，黑着脸道：“你想到哪里去了，老子可没有恋童癖，滚。”
　　吴小六一听，顿时松了一口气，讪讪笑道：“李哥，你刚才可吓死我了，我还以为－－－呵呵。”
　　李奇翻了个白眼，懒得和他计较，一本正经的问道：“对了，你刚才说那蔡员外想花一千贯买‘花雕醉’的秘方，是什么意思？”
　　“哦，这个呀，咦？李哥，你问这个干什么？”吴小六好奇道。
　　李奇挥挥手，道：“这个你先别问，快与我说说，那到底是怎么回事？”
　　“哦！”
　　吴小六撇了下嘴，然后解释道：“这也是我以前听我叔讲的，这花雕醉乃是老老太爷所创，当时可以说是咱醉仙居的镇店之宝，所以只有咱醉仙居的大厨，才能有资格学这道菜。”
　　汗！老老太爷？这得说的猴年马月去。
　　李奇不耐烦的说道：“这些废话就别说了，我只想知道，最后你们有没有把这秘方卖给那蔡员外？”
　　“没有。当时那蔡员外知道老爷肯定不会将花雕醉的秘方买与他，所以他便打起了周师傅的注意，他偷偷的找到周师傅，说愿意花一千贯买下花雕醉的秘方，可是周师傅不但没有把秘方卖给他，反而将他狠狠地骂了一顿。”
　　吴小六摇了摇头，话锋一转，又道：“不过那蔡员外并没有死心，后来他知道周师傅已经将花雕醉传授给了他徒弟，于是他便用几倍的酬劳将周师傅的徒弟给挖到翡翠轩去了，现在花雕醉已经成为了他们翡翠轩的招牌菜了。”
　　看不出这周师傅还真够爷们的，一千贯都不为所动，难怪吴大叔会这么敬重他。
　　李奇皱了皱眉头，沉思片刻，问道：“你的意思是这蔡员外真的愿意花一千贯买这花雕醉的秘方？”
　　“那是当然。”吴小六哼了一声，道：“那蔡员外做生意可是出了名不折手段，只要他想得到的，他就一定会想尽办法，明的不行，就来暗的，好生卑鄙。”
　　做生意如果不卑鄙点，那十有八九就得关门了。这种挖墙角，骗取别人的秘方的勾当，在李奇那个年代也时常发生，这其实也是做生意的一种手段罢了。
　　不过令李奇不解的是，这‘花雕鱼’的做法实在是太普通了，用酒来喂养动物，使它的口感更佳，这种做法他小时候就已经会用了，只不过他没曾想到，这个小窍门在这里竟然值一千贯，实在是太不可思议了。
　　不得不感叹一句，知识就是金钱啊！那么超前900多年的知识，又能值多少钱呢？对于这个答案，李奇也是非常期待啊！
　　吴小六见李奇又沉默不语，坐在那里傻傻发笑，便轻轻推了推他，小声喊道：“李哥，你没事吧？”
　　“哦哦哦，我没事呀，我能有什么事，”李奇微微一怔，非常恶心的吸了吸口水，心情大好，又拿起了筷子，还不忘招呼起吴小六来，呵呵笑道：“来来来，快吃吧，嗯，这鱼真是越吃越觉得好吃，不错，不错，六子，想不到你挺有做菜的天赋。”
　　李奇只是随便这么一说，可是吴小六却激动的热泪盈眶，欣喜道：“真的？李哥，你真的觉得我有做菜的天赋？”
　　“当－－－，”这‘然’字还没有出口，李奇忽然感觉这吴小六好像话里有话，立刻收住了嘴。
　　这小六子素来就非常抠门，今天这么好心请他吃饭，而且还是一条如此名贵的‘花雕醉’。俗话说的好，这无事献殷勤，非奸即盗，方才李奇只是高兴过头，随意夸奖了吴小六几句，现在细细想来，他不得不打起十二分精神来，谨慎的问道：“六子，你是不是有什么事想找我帮忙？”
　　“嘻嘻！”吴小六狡黠一笑，羞涩道：“您看出来了啊！”
　　操！果然如此，老子差点就着了这小子的道了，但是我身上有什么值得他这么费尽心思呢？莫非是他已经知道，我从翡翠轩赢得了一百两赏银，想找我借钱？李奇心中很是疑惑，试探道：“六子啊，你也知道，李哥现在都自身难保，要是你想借－－－借那个啥，李哥真是爱莫能助。”
　　“什么借那个啥？”吴小六愣了愣，感到十分不解，道：“李哥，你在说什么，我只是想拜您为师，跟您学做菜。”
　　“拜师？”
　　这下轮到李奇犯楞了，挠挠头，问道：“你说你想跟我学做菜？”
　　“嗯！”
　　吴小六使劲的点了点头。
　　“为什么？”李奇诧异道。
　　吴小六嘿嘿笑道：“李哥，你是不知道，我打小就喜欢做菜，可是－－－！”
　　“好了，这些废话就先别说了，说重点。”吴小六话还只说到一半，就被李奇挥手打断了。
　　“哦，是这样的，您也知道醉仙居马上就要卖给别人了，新来的东家肯定不会要我，所以我想跟您学做菜，到时有一技傍身，也不至于会饿死街头。”吴小六如实说道。
　　哦，原来这小子是在为以后做打算了，也好，反正现在正是用人之际，这小子又是一把跑腿的好手，收他做徒弟，对我来说百利而无一害，这等好事，没道理放过。
　　虽然心中已有计较，但是李奇并没表露出来，淡淡说道：“其实吧，你的确是有那么一点点做菜的天赋，收你做徒弟，也未尝不可，只是有句话我必须得说在前头，做我的徒弟可不是一件轻松的事情。”
　　这可是一句大实话，在工作上面，李奇向来都是一丝不苟，当初他还在他岳父的酒店上班的时候，给他打下手的那几个助厨，每天上班都是战战兢兢，如履薄冰，有时候只要出了一点点小小的错误，都会被他骂的狗血淋头。可是下班以后，每次出去聚餐，或者是去唱K，都是李奇买单，无一例外，所以同事们对他真是又爱又恨，背地里，大家都叫他为‘鬼见愁’。
　　吴小六不傻，反而机灵的很，听李奇这么一说，心中一喜，急忙从床上跳了下来，扑通一声，跪倒在地，恭敬的喊道：“师傅，请受徒弟一拜。”说着便给李奇磕了一个响头。
　　这一声“师傅”叫得李奇那可是一个良心不安啊，他收吴小六为徒，很大一部分原因是出于私心，忙扶起吴小六，道：“别，我最讨厌别人叫我师傅了，你还是叫我李哥吧。”
　　“李哥！”
　　乖巧的吴小六忙改口叫道。对于他来说，只要李奇愿意收他为徒，其它的都不重要。自从上次来紫袍公子来过以后，吴小六对李奇的厨艺就十分崇拜，一心想拜他为师。
　　李奇点了点头，道：“那好吧，既然你拜我为师，那你以后可就得听我的，不然我随时都会炒你－－－将你逐出师门的。”
　　“那是一定，我六子可是出了名的任劳任怨，您有什么事尽管吩咐就是了。”吴小六拍拍胸脯保证道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 瓮中乾坤（求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-4 14:53:01  字数：2919

　我等的就是你这句话。李奇强忍着笑意，严肃道：“光说是没用的，这样吧，我先考考你对厨师的一些基本认识。”
　　李奇越是这样说，吴小六就是越觉得，他并不是敷衍自己，喜道：“行，您尽管问就是了。”
　　李奇故意装作一副思考的摸样，过了一会儿，才道：“对了，你会写字吗？”
　　吴小六点点头道：“以前跟我叔学过几年，会写一点。”
　　李奇点头道：“那就好，这样吧，我给你一天的时间，你去外面的一些酒楼，把咱汴梁百姓最喜欢吃的菜给我收集回来，记住，越详细越好。”
　　“就－－－就这个？”
　　吴小六瞪大双眼道。他原以为李奇会问他一些关于做菜方面的知识，没曾想到却是让他去跑腿，心里又是困惑，又是郁闷。
　　李奇斜睨他一眼，道：“怎么？你认为这很简单吗？你知不知道，了解客人的口味，是一个厨师必备功课，除非你学做菜，只是为了做给你自己吃。”
　　吴小六一听，觉得李奇说的非常有道理，忙点头道：“我明白了，我明儿一早就去。”
　　“嗯！”
　　李奇很满意吴小六的态度，点了点头，忽然想到什么，问道：“对了，六子，厨房的钥匙是不是在你手上。”
　　“是啊，李哥，您要用厨房么？”
　　“嗯，我想借用几天。”
　　“没问题，反正现在也没人用，您稍等，我现在就拿给你。”吴小六正愁没机会拍马屁了，听见李奇这么一说，急忙从衣柜里面拿出一块铜制的钥匙递给李奇。
　　李奇接过钥匙来，在手里抛了抛，眼中精芒闪烁，一条近乎于完美的夺取醉仙居的计划，已经在他心中诞生。
　　其实李奇吩咐吴小六做的也就是所谓的“市场调查”，既然已经决定在这东京汴梁大展拳脚，那么市场调查当然是必不可少的，虽然他曾今也是生活在这片土地上，但是时间改变了，那么人们的口味肯定也会有所不同，所以他必须得重新了解现在人们的口味。
　　这步棋看似简单，但是对于李奇来说，却是重中之重，不容有任何差错，他原本还想自己去的，但是由于时间紧迫，而且人手又不够，所以才交给吴小六。
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　次日一大清早，吴小六从床上爬了起来，和李奇打了声招呼，便急急忙忙的出门了。这是李奇交给他的第一个任务，他自然不敢怠慢。
　　李奇也没有闲着，吴小六走了还不到一盏茶的功夫，他便也揣着银子出门了。
　　北宋光大大小小的酒楼就有七十余家，若是想要挨家挨户的去调查，那至少也得花十来天的时间，这实在是太耗费时间了，所以李奇只让吴小六着重调查几家人流量比较大的酒楼。
　　但即便如此，还是把吴小六给累的够呛，等到他回来的时候，已是傍晚时分。
　　咚咚咚！
　　“李哥，李哥－－－咦？不在屋里。”吴小六在李奇门前敲了半天门，见屋里一点动静都没有，挠着头自言自语道：“难道还没有回来？不可能呀，天色都这么晚了，也应该回来了啊，难道－－－在厨房。”
　　吴小六忽然想起李奇昨日说要借厨房用几天，便急急忙忙的朝着厨房跑去。
　　果然，他一进厨房便看见李奇一个人站在厨房里，一手拿着一块抹布，正在认真的擦拭着四口能装进一个成年人的大瓮。
　　“六子，回来了呀。”李奇见吴小六来了，放下手中的活，笑呵呵的说道。
　　吴小六点点头，指着那四口大瓮，疑惑道：“李哥，这是您弄来的？”
　　“嗯！”
　　李奇点点头，问道：“你今天的收获怎么样？”
　　“哦，对了。”
　　吴小六微微一怔，立刻反应了过来，从怀里掏出一张宣纸来，递到李奇面前，兴奋道：“李哥，你看，这是我今天打探来的消息，上面写着的全都是咱汴京百姓爱吃菜和点心。”
　　李奇接过来看了看，上面的菜基本上都是以羊肉、牛肉为主，鱼其次，猪肉倒是非常少，口味偏向于咸甜，辣味比较少。
　　李奇大概的看了遍，很是满意的点了点头，朝着吴小六赞道：“你做的很不错，这些信息对我们很有用，不过你是怎么收集到这些信息的？”
　　吴小六嘿嘿笑道：“李哥，您还记得您今天早上给我的那二两银子么？”
　　“当然记得，怎么了？”李奇点下头，这二两银子可以说是他给吴小六的跑腿费，忽然眼前一亮，笑道：“我知道了，你是不是拿着这些银子去买通那些酒楼的伙计，从他们口中套取来这些信息的。”
　　吴小六嘻嘻笑道：“看来什么都瞒不过您。”
　　这小子做事倒是挺机灵的。李奇呵呵笑道：“那我给你银子的都花完呢？”
　　吴小六忙摇头，伸出一根手指，道：“还剩一两多。”
　　“还剩这么多？”李奇诧异道。
　　“李哥，这您就不知道了吧，他们那些酒保，还不就是两三个铜板就给打发了。”吴小六得意的笑道。
　　“看来你以前当酒保的时候，也捞了不少好处吧。”李奇打趣道。
　　吴小六嘿嘿笑了几声，算是默认了，忽然又指着那四口大瓮，好奇道：“李哥，这些东西是用来干啥的？”
　　李奇笑道：“哦，它们是用来装苋菜汁的。”
　　“苋菜汁？”
　　吴小六挠了挠头，问道：“李哥，这苋菜汁是啥东西？”
　　“你知道苋菜吗？”李奇问道。
　　“这我知道，有些人家里专门喜欢将这苋菜腌着吃，以前周师傅也弄过。”吴小六点头道。
　　李奇笑道：“苋菜汁就是苋菜腌制过后所余下汁水。”
　　吴小六张大嘴巴，惊讶道：“李哥，你说的苋菜汁就是那些臭水？”
　　李奇点了点头。
　　“李哥，你要那东西干嘛？”吴小六不解的问道。
　　“这个你先别问，到时你就知道了。”李奇高深一笑，然后问道：“你说我花一文钱去收这些臭水，够了没有？”
　　“当然够了，反正那些臭水，他们留着也没啥用。”吴小六道。
　　“那就行了，”说着李奇又掏出三两银子递给吴小六，道：“你拿着这些银子去换些铜钱，明天你就跟我去城外走一趟吧。”
　　这下子，吴小六知道李奇不是在跟自己开玩笑了。
　　拿着银子去买“臭水”，李哥这是要干啥？吴小六想了半天，也没想明白，但是见李奇不愿说，他也没有多问，心里倒是非常期待。
　　次日一早，李奇叫吴小六花钱雇来一辆驴车，然后师徒俩拉着驴车来到城外十余里以外的一些小村庄里，这里住的大多数都是一些山野村夫，靠着砍柴种地过日子，生活条件非常艰苦。
　　由于春天已经到来了，所以大多数百姓家里的腌菜也吃的差不多了，剩下的那些残根残汁，也准备要倒掉了，因为新的一轮腌菜季节马上就要开始了，见到李奇师徒俩拿着铜钱来收这些“臭水”，个个都跟发了疯似的，都不要李奇上门收，纷纷抱着自己家里的坛子，罐子，就往李奇这边跑。这倒是帮李奇节约了不少时间和力气。
　　当然，李奇也不是见“臭水”就要，首先必须得是苋菜汁或者芥菜汁，其次他还得闻闻，气味越浓，他越是喜欢，刚刚腌制没多久，他反而不要，这令一旁的吴小六更是好奇。
　　不到一日功夫，那四口大瓮便全部装满了。
　　这还没完，第二日，李奇又带着吴小六去集市转了几圈，买了大量的豆鼓、香菇、冬笋等一些配菜，以及四坛子美酒。
　　他先是将买来的香菇、豆鼓等配料，共纳一锅，先用武火烧沸，再转文火熬，随后弃渣取水，待冷却后，按照一定的比例跟美酒混在一起，分别倒入那四口大瓮内，又用布将瓮口给完全封死住，然后将这四口大瓮放到醉仙居的酒窖里。
　　这可把吴小六给看傻了，你收臭水也就罢了，竟然还把这么好的美酒倒进去，有钱也不是这么个花法啊！
　　等到李奇把一切都弄好后，吴小六终于按捺不住心中的好奇，问道：“李哥，你这到底是要干什么？”
　　“有意思吧。”李奇神秘的笑了笑，拍了拍吴小六的肩膀，道：“你明天去把吴大叔叫来，就说我有一个好友愿意出钱买下醉仙居。”
　　“什么！”吴小六惊呼一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 我要见夫人
更新时间2012-11-5 12:53:43  字数：2666

　一连几日下来，李奇就如同一匹不知疲倦的马骡子，夜以继日，四处奔波。谁叫这里连部电话，连辆的士都没有，做什么事，都得靠自己的双手双脚，实在是太人性化了。
　　当晚把一切准备妥当后，李奇便早早爬到床上去了，他实在是太累了。
　　由于这个时代，空气清鲜，而且还没有那恼人的喇叭声，睡起觉来自然也是舒服的。
　　一觉到天明，李奇起床后，简单的梳洗了一番，便来到吴小六房间门口，敲了敲门，发现里面竟然没人，微微一笑，这小家伙办起事来，还真是令人放心，果然是一把跑腿的好手。
　　李奇独自来到醉仙居边上的一个面点摊坐了下来。这小摊的摊主是一位姓曹的大娘，而且还是一位寡妇，平时比较热情好客，而且手艺也挺不错，李奇也来过一两回。要了两个大馒头和一碗豆腐脑，看着路上的行人，不慌不忙的吃着这天然绿色食品，心里想到吴大叔此时的表情，就觉得好笑。
　　“这位小哥，你是这醉仙居的伙计么？”
　　正当李奇想得怔怔入神的时候，旁边忽然响起一个压得很低的声音，微微一怔，转过头一看，见是那曹大娘，脸露诧异之色，点头问道“大娘，有事吗？”
　　曹大娘满脸八卦的问道：“听说你们醉仙居就要卖给对面的翡翠轩了，不知道是不是真的？”
　　李奇微微一楞，笑问道：“你听谁说的？”
　　曹大娘手向下一挥，大大咧咧道：“嗨，现在满大街都在谈论这件事，就连街尾的那位瞎婆婆都知道了。”说着还朝着李奇眨了眨眼睛，示意你丫就别在老娘面前装蒜了。
　　汗！有没有这么夸张啊！
　　对于这点，李奇还真不知道，不过他倒是非常好奇，这曹大娘为何会如此关心醉仙居，饶有兴趣的问道：“那你希望是卖了，还是不卖了？”
　　曹大娘叹了口气，道：“不瞒你说，我在这里也干了好几年了，以前醉仙居生意好的时候，我自然也跟着沾点光，可是最近两年，醉仙居的生意是一天不如一天，唉！要是能不卖自然最好，但是这样下去也不是个办法，你说是不是？”
　　这曹大娘七绕八绕的，李奇听到最后才听明白，他们这些小摊小店的，还不全靠着附近这些大酒楼来吸引人气，他们跟着后面沾点光，如今醉仙居已经关门大吉了，那么他们自然也希望翡翠轩能够盘下这店，以翡翠轩目前的发展势头，以后这里还不是门庭若市，他们自然也跟水涨船高。笑道：“那你还是希望卖了。”
　　曹大娘尴尬的点了点头，又问道：“那你们东家是不是准备把店卖给那翡翠轩？”
　　李奇刚想回答，忽然远远瞧见吴福荣叔侄俩正急匆匆的朝着这边走来，急忙起身，喊道：“吴大叔，六子，我在这里。”
　　招呼着这叔侄俩坐下后，李奇笑问道：“你们还没吃早餐吧，来来来，一起吃，这里的馒头还挺不错的。”
　　“李哥，我早就吃过了。”吴小六嘿嘿一笑道。
　　“老朽也吃过了。”吴福荣挥了挥手，他现在哪还有胃口吃早餐，急忙朝着李奇问道：“小兄弟，六子刚才告诉我，说你－－－。”
　　话说了一半，吴福荣忽然瞟了一眼正站在一旁，竖起耳朵偷听的曹大娘，道：“曹大娘，你不去招呼客人，站在这里作甚？”
　　那曹大娘讪讪一笑，极不情愿的转身离开了。
　　等到这曹大娘走后，吴福荣将头凑了过去，压低声音问道：“小兄弟，六子刚才告诉我，说你有个朋友准备买下这醉仙居，可有此事？”
　　李奇笑道：“当然，我怎么敢拿这种事开玩笑。”
　　“那你的那位朋友是做什么的？”
　　“哦，我那位朋友以前是在上京开酒楼的，如今你也知道，金、辽两国正在交战，他们这些买卖人的日子，自然也不好过，所以他就想把生意迁到汴京来。”李奇缓缓说道。
　　上京以前可是辽国的首都，在那里做生意的人，自然都是富甲一方的大富豪。
　　吴福荣脸上一喜，问道：“他愿意出多少？”
　　李奇含糊答道：“比那蔡员外多。”
　　其实吴福荣最不希望就是把醉仙居卖给那蔡员外了，如今听到有人要买下这醉仙居，而且价钱还比蔡老板出的多，怎能不令他心花怒放，抓着李奇的手，道：“小兄弟，快，快快带我去见见你那位朋友。”
　　“不急，吴大叔，您先别急。”李奇不露声色的把手收了回来，正色道：“我那位朋友暂时还不想出面，不过他已经把这事全部交托给在下了，只是－－－。”
　　“只是什么？”吴福荣面色一紧，忙问道。
　　李奇面露为难之色，道：“只是他再三吩咐在下，说这事一定得跟秦夫人面谈，如若不然，他宁愿不做这生意。”
　　吴福荣微微一愣，狐疑的斜睨了李奇一眼，道：“小兄弟，你在醉仙居这么多日，应该也知道，夫人她很少过问醉仙居的事，这些事一直都是老朽在打理，你跟老朽谈也一样。”
　　李奇微微一笑，道：“吴大叔，我当然相信你，但问题是，我也是受人之托，说句得罪的话，说到底，您也是替别人打工的，要买下醉仙居，这可不是一笔小数目，若是连对方的东家都见不着，要是您是我那位朋友，您会放心吗？”
　　“你说的也不无道理。”吴福荣点了点头，思考片刻后，皱眉道：“你要见夫人，老朽可以帮你安排，不过老朽也有一个条件。”
　　“如果您是想先见见我那位朋友的话，很抱歉，我暂时还不能答应你，不过我可以向你保证，等见完夫人后，我自然会带您去见他，您知道的，我现在身上可没有那么多银两，付钱的事，还得交给他自己来。”李奇摊开双手，笑道。
　　李奇猜的一点都没错，吴福荣的确是想先见见李奇的那位朋友，如果确有其事的话，他自然会答应带李奇去见秦夫人。现在听李奇这么一说，吴福荣的脸色变得更加为难，眯着眼，沉思起来。
　　李奇也不着急，继续啃着大馒头。倒是一旁的吴小六，低着头，满脸的坏笑，还时不时跟李奇打几个眼色，似乎知道什么似的，不过李奇全当没有看见。
　　过了一会儿，吴福荣叹了口气，道：“好吧，我答应你。你打算什么时候去？”现在只要有一丝的机会，他都不想错过。
　　“越快越好，最好是现在。”李奇微笑道。
　　吴福荣沉默了一会，道：“行，我现在就带你去！”他也想早点了却这桩心事。
　　“那就麻烦大叔您了。”李奇喝完最后一口粥，站起来，扔了几个铜板给那曹大娘，笑呵呵道：“大娘，你若是想生意兴隆，我倒是可以给你支个招。”
　　生意兴隆？曹大娘眼中精芒一闪，问道：“什么招？”
　　“很简单，你只须再等上五日，到时你只要再多添上几张桌子，多备些茶水，保管你赚得要比现在多出一倍有余。”李奇说完哈哈一笑，也不等那曹大娘反应过来，便和吴福荣叔侄俩离开了。
　　“再等上五日？那是啥日子？”
　　曹大娘挠着头，满脸疑惑的看着李奇渐渐远去的背影。
　　李奇跟着吴福荣走过几条街，远远的瞧见一处高门大宅，那围墙足有三米来高，一米来宽，两个厚重的石狮立于门前，两扇厚厚的朱漆大门紧紧关闭着，门上一块巨大的牌匾，秦府。
　　李奇抬头看了一眼这宅院，轻叹一口气，在他眼中这座府邸就像是一座只有时间才能摧毁的监狱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 秦夫人（二更，求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-5 21:16:17  字数：2480

　咚咚咚！
　　吴福荣拉着门环敲了几下，不一会儿，门就打开了，开门的是一个十五六岁的小姑娘，丫鬟打扮，圆圆的脸，弯弯的眉毛，大大的眼睛，扎两个小辫子。
　　“吴叔。”
　　小姑娘见是吴福荣，急忙行了个礼。
　　“嗯。”
　　吴福荣点点头，忙道：“小桃，快来见过李公子。”
　　小桃瞥了眼李奇，眼中闪过一抹疑惑，向李奇施了个万福道：“奴婢见过李公子。”
　　李奇挥挥手笑道：“小桃姑娘，你好！”在他眼中，可没有什么主仆贵贱之分。
　　小桃还是头一次见到这种另类的打招呼方式，不由得掩唇轻笑了声。
　　吴福荣对此倒是见怪不怪了，向小桃问道：“对了，小桃，夫人在家吗？”
　　李奇感觉吴福荣这话问的有些多余，这夫人连自己家的店都不去，还会去哪里。
　　果然，小桃点头道：“夫人正在后院浇花，您们先里面请。”
　　由于对方是吴福荣，所以自然也就不用通传了。
　　一进到里面，给李奇的第一感觉就是冷清。偌大的一个院子，除了他几个以外，竟然连半个人影都见不着，好像深怕别人不知道这里面住着的是一位寡妇。
　　李奇不由得长叹一声。
　　那吴小六见到小桃，就如同苍蝇见到了蛋糕，奋不顾身的扑了上去，结果换来的却只是小桃一记又一记的白眼。
　　受伤的吴小六再次回到了李奇身边，李奇见到吴小六一副垂头丧气的模样，只觉好笑，拍了拍他的肩膀，小声道：“哎，六子，你是不是想泡小桃？”
　　“泡？”吴小六疑惑道。
　　“呃－－－，泡的意思就是追求，你告诉李哥，你是不是想追求小桃？”李奇诱惑道。
　　吴小六脸一红，否认道：“才没有了，我和小桃纯洁的很。”
　　小桃纯不纯洁，我不清楚，你丫吴小六也配和纯洁相提并论。李奇狠狠鄙视了吴小六一番，叹了口气，道：“既然是这样的话，那就算了，我本来还打算教你几手泡妞绝技。”
　　吴小六眼珠一转，谄笑道：“李哥，啥是泡妞绝技？”
　　“这个泡妞绝技就是－－－你问这个干什么，你不是喜欢和小桃玩纯洁吗。”李奇忍住笑意道。
　　“以前是的，但是现在有了师傅，当然得跟师傅学。”吴小六嘻嘻笑道。
　　这倒也是－－－不对，这小子是拐着弯骂老子不纯洁，操，老子除了不是处男以外，其它方面都纯洁的很。李奇心中暗怒，嘴上却叹道：“也罢，看你叫我声师傅的面子上，我就教你两手吧，这个泡妞绝技，一共包含三大基本条件，两大辅助条件。”
　　“三大基本条件，两大辅助条件？”吴小六挠头纳闷道。
　　李奇点头道：“不错，你听好了，三大基本条件就是胆大、心细、脸皮厚，两大辅助条件就是银子和权力，只要你拥有了这五大条件，那你泡起妞来，绝对是所向披靡，战无不胜，攻无不克。”
　　“咳咳咳！”
　　李奇话刚说完，忽听到前面传来一阵咳嗽声，抬头一看，只见吴福荣老脸已是通红，嘴角一个劲的抽搐。
　　暴汗！这老头竟然偷听我说话。不过李奇的脸皮也不是纸糊的，见吴小六满脸困惑，轻咳一声，正经道：“六子啊，这泡妞绝技，得是靠长时间的经验累积，才能领悟到其中的奥妙，想当年我也是花了整整十年，才领悟透的，所以你现在不明白，也没关系。”
　　“哦。”
　　吴小六似懂非懂的点了点头。
　　说话间，几人来到了前厅，吴福荣让李奇先在这里稍等下，他先去向夫人通报一声，然后便与小桃一同进到内堂去了。
　　吴福荣前脚刚走，吴小六就凑到李奇跟前，嘻嘻笑道：“李哥，你说的那个朋友是不是就是你自己啊？”
　　这小子怎么知道？李奇心头一惊，脱口道：“你怎么－－－。胡说，你一个小P孩懂什么，毛都没有长起，快去外面找块泥巴玩，省得在这里碍眼。”
　　吴小六吐了吐舌头，不敢再问，但脸上却是一副不以为然的表情。
　　李奇知道瞒不住这小子，当下也不解释，嘴角露出一丝冷冷笑意，看来对这小子的管教还是不到位啊，不过没关系，咱们以后有的是时间。
　　过了大约一盏茶的时间，吴福荣从里面走了出来，朝着李奇招了招手，道：“小兄弟，夫人有请，快快跟我来。”
　　李奇心中一喜，应了一声，便跟着吴福荣走了进去。
　　吴福荣带着李奇来到一扇门前，低声嘱咐道：“小兄弟，等下见着夫人，可别乱说话。”
　　什么叫乱说话？这个可没有个明文规定。李奇微微一笑，道：“吴大叔，这我知道，您就放心吧。”
　　吴福荣点点头，然后敲了三下门，恭敬道：“夫人，李公子带到了。”
　　“请进。”里面传来小桃的声音。
　　吴福荣推开门，带着李奇一同走了进去。屋内十分宽敞，收拾的干净清幽，檀香袅袅，让人为之精神一振，两边摆放着四张木椅，正上方摆放着一个绣着几朵莲花图案的圆形屏风，屏风前坐着一位三十出头的美少妇，丫鬟小桃则是恭敬的站在那少妇身旁。
　　当李奇的目光落在那少妇身上，便在也挪不开了，一袭白色缟素长衫，淡峨眉，丹凤眼，皮肤细腻胜雪，身材丰腴，神情端庄从容，特别是那双清澈明亮的眼睛，仿佛有种魔力，让人陶醉其中，就连眉宇间那股淡淡的忧伤，都非常迷人，特别是对于李奇这种大男人主义的男人来说，更是有着致命的诱惑。
　　吴福荣见李奇双目发直的盯着那少妇，面色变的尤为的难看，急忙小声喊道：“小兄弟，小兄弟。”
　　“啊？什么事？”
　　李奇微微一怔，立即反应过来，心中已是叫苦不迭，真是丢人啊，自己什么美女没有见过，竟然会被这少妇给迷到，真是怪哉，急忙上前行礼道：“在下李奇，冒昧拜访，若有得罪之处，还望夫人见谅。”
　　就算用屁股想，也知道这少妇便是醉仙居的大老板－－－秦夫人。只不过这秦夫人比李奇想象中的还要年轻、漂亮。
　　对与李奇的失态，秦夫人暗自皱了皱眉，不过也没有表露出来，微微颔首，淡淡道：“李公子请上坐。”
　　“多谢夫人！”李奇坐在右边第一张椅子上，长出一口气，不敢再去瞧那秦夫人，心里感叹道：“MD，就连声音都这么好听，难怪天天躲在家里，这要是走到街上，不就是勾引人犯罪么。”
　　吴福荣在秦夫人的示意下，坐在了李奇的对面。
　　等到小桃给李奇和吴福荣斟完茶后，秦夫人才淡淡问道：“李公子，我适才听吴叔说，你有一个朋友想要买下醉仙居？”
　　汗！这娘们是想卖店卖疯了吧，连句客套话都不讲，就直接开门见山。秦夫人的这番话，让原本还想套套交情的李奇，好生郁闷，站起身来，先是朝着吴福荣抱拳道：“对不起，吴大叔，我没有跟你说实话。”
　　吴福荣一听，脸上大变，起身问道：“小兄弟，你这话是什么意思？”
　　“吴大叔，你先稍安勿躁。”说着，李奇便转过身去，朝着秦夫人道：“夫人，其实那个所谓的‘朋友’，只是在下杜撰出来的，真正想买下醉仙居的其实就是在下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 分期付款（求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-6 14:04:11  字数：2396

　吴福荣就算做梦也想不到，李奇竟然想要买下醉仙居，这实在是太不可思议了，楞了好半天，才醒悟过来，惊讶道：“小－－－小兄弟，你说你要买下醉仙居？”
　　“正是！”李奇点头道。
　　“这－－－？”
　　吴福荣瞥了眼秦夫人，见其脸色稍显不悦，心中叫苦不迭，立即走到李奇身边，小声道：“小兄弟，你这是在胡闹呀，快给夫人赔个不是。”
　　李奇的家底，他再清楚不过了，不要说买下这醉仙居了，就连能不能糊张嘴，都还要打个问号。
　　李奇一脸诧异道：“吴大叔，您何出此言，我这可都是认真的呀。”
　　“可是你哪来这么多钱啊？”吴福荣急的满头大汗，他现在真的非常后悔带李奇来见秦夫人。
　　李奇微微一笑，道：“吴大叔，这个就不用您担心了，我自有办法。”
　　秦夫人见他们两个在下面嘀嘀咕咕的，心生疑惑，轻咳一声，问道：“李公子，你方才说你想要买下醉仙居？”
　　李奇点头笑道：“是的，夫人。”
　　秦夫人轻皱眉头，瞥了一眼吴福荣，见其也是一副一头雾水的模样，便朝着李奇道：“李公子，你的事情，我早些日子也听吴叔提起过，你说你要买下醉仙居，可是据我所知，你－－－。”
　　秦夫人欲言又止，李奇自然知道她是在给自己留面子，也知道她本来想说什么，呵呵笑道：“夫人，您是不是想说，我一个上无片瓦遮身,下无立锥之地的流浪汉，要钱没钱，要势没势，凭什么买下醉仙居？”
　　秦夫人眼中闪过一抹诧异，显然她没有料到李奇会说的如此直接，不过这话虽不是她的原话，但意思也差不多，于是稍稍点了下头。
　　“夫人说的没错，不瞒您说，现在我李奇全部的家当也就剩下二三十两，恐怕就连醉仙居的茅房都买不起。”李奇手一摊，自嘲的笑道。
　　那头说要买醉仙居，这头又说自己没银子，你这不是诚心欺负我这寡妇么。饶是秦夫人修养再好，也难免有些动怒，皱眉道：“既然如此，那我们也没有什么好谈的了。”
　　很显然，秦夫人已经下了逐客令了。
　　“且慢！”
　　李奇急忙伸手叫道。要是秦夫人就这样走了，那他这些天的功夫可就都白费了，忙道：“夫人，请您先听我说完，到时若是夫人还觉得不妥的话，再下这逐客令也不迟。”
　　秦夫人瞧李奇文质彬彬，说起话来也是大方得体，并不像那些市井无赖之徒，除了刚才见到自己有些失态，其它的也都还好，便有心给他一个机会，淡淡道：“你说吧。”
　　李奇听了，心里松了一口气，朝着吴福荣问道：“吴大叔，我记得前几天曾听你说过，这醉仙居实值八千贯，而你现在得到的最高报价，也就四千贯，不知此话可否属实？”
　　这些可都是一些商业机密，吴福荣之所以跟李奇说，也是对他毫无防备之心，如今可是肠子都悔青了，忐忑瞥了一眼秦夫人，无奈的点了点头，道：“你说的不错。”
　　李奇瞧吴福荣满脸愧疚的摸样，心中稍有不忍，他之所以不愿意和吴福荣谈，其实也都是为吴福荣着想，毕竟以他们俩的关系，来作为谈判的双方，不管是对秦夫人，还是吴福荣都很不公平，甚至会引起秦夫人对吴福荣的疑心，所以他才会选择直接和秦夫人面谈。
　　“那好，我们就按八千贯算，我现在愿意出四千贯买下醉仙居一半的股份－－－哦，也就是说，我拿四千贯给夫人，以后醉仙居我们俩各占一半，不知夫人意下如何？”李奇微微笑道。
　　这要是真的，那当然行啊！可是眼下你就是连四百两都拿不出，这话说出来，谁信啊！吴福荣越听越糊涂了，问道：“小兄弟，你方才说你只有二三十两，不知你如何能拿出四千贯来？”其实就连李奇身上有没有二三十两银子，他都表示怀疑。
　　“这也是我接下来要说的。”李奇淡淡一笑，道：“实不相瞒，如果要我现在一次性把这四千贯付清，我自问做不到，所以我打算分期付款。”
　　“分期付款？”秦夫人疑惑道。
　　“不错，分期付款，顾名思义，就是把这四千贯分成若干个等分，每个月或者每一季还一部分。双方可以先签订契约，在契约上写明多久还一次，每次还多少，规定多久还完。”李奇简单的解释了一遍，至于利息问题，他只字未提，现在是秦家急着想买，他没有趁火打劫已经很给面子了。
　　这分期付款倒是挺有新意的。先不说李奇说的到底是不是真的，就单凭这分期付款，也足以让和秦夫人和吴福荣对他刮目相看了。
　　“但不知李公子打算多久还清？”秦夫人问道。其实她并不是很缺钱，这四千贯是一次性还，还是分期还，都不打紧，但是你总不能分一万年还吧。
　　对于这一点，李奇早就想清楚了，伸出一根指头，道：“一年为限，前两个月每个月还一百贯，后面每月还380贯。在这期间，醉仙居的开销一切算在下的，除此之外，夫人每年还可以得到醉仙居年总收益额的一半，我保证绝对不下于五千贯。”
　　李奇直接开出了一个让秦夫人和吴福荣都难以拒绝的价钱，他这做生意的方式和他那雷厉风行的岳父倒是挺相像的，只要找准目标，那就全力进攻。讨价还价？抱歉，真没那习惯。舍不得孩子，又如何能套得了狼。
　　这一连串的糖衣炮弹砸下来，秦夫人和吴福荣都有一些晕头转向了，这可比蔡员外那个价钱，不知道好了多少倍，钱也得了，醉仙居也保下了，而且还可以长远发展。可是，天底下真的就有如此好事吗？吴福荣还是感到有些担心，问道：“小兄弟，若真像你所说，那也未尝不可，但是仅凭那一纸契约，还是很难让夫人相信你。”
　　“吴叔说的不错。”秦夫人点头道。
　　的确，李奇目前还算是一个无家可归的流浪汉，单凭这一纸契约，并不能说明什么，到时万一李奇一走了之，那吴福荣也拿他没有办法。
　　李奇笑道：“这简单，除了我方才提过的四千贯以外，我还保证，在十五日之内，帮醉仙居净赚一千贯，到时若夫人还不放心的话，我还可以先将五百贯作为首付，交付给夫人。”
　　“你说你能在十五日之内，赚一千贯？”秦夫人惊讶道。
　　李奇肯定道：“正是。若是夫人不信，我们还可以在契约上注明这点，相信夫人不会连这区区十五日也等不了吧？”这一步棋可以说李奇最关键的一步，若是做不到，即使秦夫人能够接受他的条件，他也无法继续做下去，因为他根本就没有本钱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 谈判（二更，求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-6 20:41:06  字数：2315

　李奇的这番话，在吴福荣看来，无疑是痴人说梦，十五日赚一千贯，即便是醉仙居最鼎盛的时候，也未曾有过如此佳绩，况且现在醉仙居的名声已经臭到不行了，纵使你有天大的本事，恐怕也难一飞冲天。当然，这对于像樊楼、翡翠轩这些日进斗金的北宋五星级大酒楼来说，那也算不了什么。
　　“小兄弟，你这话是不是有些托大了？”吴福荣怀疑道。
　　什么托大，你无非就是想说我吹牛罢了。李奇自信的笑道：“吴大叔，您是不知道，我这还只是保守估计，要是我说出我心里的那个数字，恐怕你们会把我给赶出去。”
　　保守估计？吴福荣明显感觉自己的心跳已经达到了临界点，双眼睁圆，问道：“那你预计的是多少？”
　　“这个还不能说，到时你们就会知道了。”李奇高深一笑道。
　　不管李奇是不是在吹牛，只要他真的能在十五日赚一千贯，吴福荣就已经够满足了。
　　秦夫人问道：“那你准备怎么做？”
　　李奇歉意的笑道：“不好意思，夫人，这个我暂时也不能说。”
　　秦夫人皱了皱眉，她今天皱眉的次数，比这一个月来还要多，可想而知，李奇给她带来了多少烦恼，哦不对，应该是惊喜。
　　这个小子，真是够磨人的，把我和夫人的胃口吊足了，现在却什么都不肯说了。吴福荣焦急道：“小兄弟，这里又没有外人，有什么不能说的，你这也不肯说，那也不肯说，你叫夫人如何相信你。”
　　“不错，这可不是小事，你若是不肯说，我又怎敢轻易答应你。”秦夫人点头道。
　　靠！你们两个怕是搞错的对象了吧，我是希望跟你们合作，又不是求你们收留我，要是我把所有计划都透露给你们，万一你们到时一脚把我踢开，那我找谁哭去，见过会做生意的，还没见过这么会做生意的。
　　李奇露出一副失望的表情，朝着秦夫人抱拳道：“既然如此，那就当我什么也没说过，对不起，打扰了，我先告辞了。”说完又向吴福荣行了个礼，然后转身朝着门口走去。
　　刚才还说的好好的，没想到李奇说走就走，这转变实在是太快了。吴福荣和秦夫人一时间都楞在那里了。
　　1！
　　2！
　　3...2点半。
　　“小兄弟，且慢。”待李奇就快要走到门口时，吴福荣突然喊道。
　　操！早点出声会死呀！吓得人家的小心肝扑通扑通的跳。李奇心里大大的松了一口气，不过脸上却是显得非常平静，转身问道：“吴大叔，还有事吗？”
　　吴福荣讪讪笑了笑，道：“小兄弟，我和夫人方才也只是出于一番好奇，你若是不想说，那肯定有你的理由，凡是都好商量，做生意可不能义气用事。”
　　我不义气用事，那还不知道要谈到何年何月去。李奇用询问的眼光瞧了秦夫人一眼，见其两颊绯红，都快滴出水来了，好生令人着迷。叹了口气，算了算了，看在你长的跟仙子似的，我就不为难你了，走了回来，委屈道：“吴大叔，咱们做生意的，无非讲究的是一个信任，若是你们都不信任我，那这个生意不做也罢，以免伤了和气，不过生意归生意，您对我的恩情，我是不会忘记的。”
　　吴福荣老脸一红，点头道：“你说的不错，是老朽太性急了。”
　　“其实在下也有不对的地方，”李奇讪讪笑了笑，然后朝着秦夫人道：“夫人不相信在下，那也是人之常情，相信换做任何一个人，跟一个第一次见面的人谈生意，都会慎重考虑。若是在下适才做的有什么不当的地方，还望夫人多多包涵。”
　　这番话可以说是给足了秦夫人面子，其实李奇刚才提出的那些条件，完全符合秦夫人的心意，毕竟这醉仙居是秦家的祖业，她也不想败在自己手里，本来她已经绝望了，可是李奇的出现，又给了她一丝希望的曙光，况且十五日也不是很久，到时若是李奇拿不出一千贯，再做打算也不迟，反正又不要她出钱，醉仙居在那里放着，也是放着，她根本就是立于不败之地。急忙顺坡下驴，颔首道：“好吧，若是你十五日后，能够拿出一千贯，那我就答应将醉仙居一半的股...？”
　　李奇忍住笑意道：“夫人，是股份。”
　　秦夫人红着脸，点头道：“醉仙居一半的股份卖给你。”
　　李奇抬手笑道：“夫人，空口无凭，我想我们还是先立下字据，字据注明还款的日子以及数目，还有我们双方的条件，若是夫人还不放心的话，我们还可以在字据的开头写明，如果我在十五日内，拿出一千贯来，此字据才能生效，否则作废。当然，我不是不相信夫人的人品，只是有了这字据，到时大家做起事来，也是有凭有据，不会乱了章法，这样做对大家都有好处。”
　　这小子，说了这么多，无非就是不信任我，怕我反悔，偏偏还说的这么冠冕堂皇，真是一条不折不扣的小狐狸。秦夫人虽然不懂做生意，但是人并不傻，她也理解的李奇的顾虑，只是她对李奇本人感到比较诧异，年纪不大，但是说起话来滴水不漏，而且一肚子稀奇古怪的注意，让人根本无法反驳。轻叹道：“你说的也不无道理。”
　　李奇见秦夫人动心了，便趁热打铁道：“还有－－－。”
　　可是话还刚出口，就被秦夫人给打断了，黛眉一扬，道：“还有？”
　　李奇嘿嘿一笑道：“是的，除了分期付款以外，在下还有几个要求。”
　　“你还有要求？”秦夫人不悦道。
　　暴汗！这叫什么话，我们是合作，我连要求都不能提，那还合作个P，就算是我给你打工，我也有权力要求自己的薪水吧。但是秦夫人的语气偏偏就让李奇感到自己好像很对不住她似的，讪讪笑道：“嗯，还有几个小要求。”
　　这小子真是够烦人的。秦夫人皱眉道：“你且说来听听。”
　　李奇正色道：“首先，我要拥有醉仙居的最高决策权，也就是醉仙居一切大小事务都得听从我的安排；其次，今日之事必须得保密，决不能让外人知道，也就是说表面上，夫人你还是醉仙居唯一的东家，而我只是醉仙居的一个厨子；最后，那就是夫人必须得亲自出面打理醉仙居的生意，决不能像以前那样，把所有事都交给吴大叔或者在下。”
　　秦夫人听后，黛眉紧蹙，显得有些顾虑，思考一番后，才道：“前面两条，倒是好说，只是－－－只是这最后一条，我想吴叔代我出面就可以了。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　感谢Mr灬苏摩的打赏，这是一个不错的开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 劝说（求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-7 14:44:55  字数：2751

　秦夫人的这番话倒是让李奇有些措手不及，他原本以为，秦夫人要反对，也是反对第一条，没曾想到，秦夫人心中最顾虑的竟然是第三条。
　　虽然这第三条看似无关紧要，但是李奇并不打算退让，这么美丽的女人，往店里一站，那可比什么美食都来的引起人，这么好的资源，要是放着不用，那简直就是暴敛天物。
　　李奇摇摇头笑道：“俗话说得好，蛇无头不行，有些东西可以替代，但是有些东西却不能，说到底吴大叔也只是一个打工的，并非是醉仙居真正的东主，他出面和夫人出面，完全就是两码事。夫人就好比我们醉仙居的主心骨，而吴大叔则是夫人的左右手，我敢担保，只要夫人往店里一站，即使不说一句话，那我们醉仙居的员工也必定士气大涨，当然，我不是要夫人成天都站在店里，我只是希望，夫人能时不时的来店里鼓励下自己的员工，好让他们知道，即使天塌下来了，还有夫人给他们顶着。”
　　瞧瞧，这马屁拍的，就连一旁的吴福荣都听得老脸通红，不过他倒是非常赞成李奇的这番话，要是秦夫人能够接管了醉仙居，那么他肩上的压力也会小许多，悄悄的向李奇竖起了大拇指。
　　李奇瞥了一眼正偷着笑的吴福荣，气就不打一处来，这老家伙，一到关键时候，就跟只乌龟似的，只会躲到背后装傻，什么话都让我来说，明明自己就很想秦夫人站出来接管醉仙居的生意。
　　秦夫人还是头一次听到这么露骨的马屁，顿时羞得面红耳赤，犹豫道：“你说的有些道理，只是－－－只是亡夫尸骨未寒，我一个寡妇抛头露面，恐怕会给人招来话柄，说不定还会连累醉仙居的名声。”
　　都死了两年多了，还尸骨未寒？哦，现在就知道担心醉仙居的名声了，早干啥去了。
　　李奇心中很无奈，却也只能继续劝说道：“尊夫的事情，在下也听说过，但是人死不能复生，相信尊夫在天之灵也是希望夫人能够每天都快快乐乐，不是躲在这深宅大院里每天以泪洗面，况且我看夫人芳龄也不过就是二十出头，这么大好的年华，就这么糟蹋了，岂不很可惜，外面的世界这么精彩，夫人为什么不试着走出这扇门，去尝试下新的生活，人都是为自己而活，夫人又何必去理会那些风言风语，只要自己活得开心，那就足以。”
　　芳龄？二十出头？吴福荣此时对李奇已经佩服到不行了，这小子拍起马屁来，竟然能够如此行云流水，就好像跟真的似地。
　　不仅是吴福荣，就连那丫鬟小桃都一脸崇拜的望着李奇。
　　气氛不对呀！李奇忽感一股冷气直面扑来，顿时打了一个哆嗦，偷偷瞥了一眼秦夫人，见其满脸怒色，朱唇紧咬，脸上浮着一片嫣红，丰满的胸部上下急起急伏，那一对如秋水般的美目正愤怒的直视着自己。
　　生气都生得这么漂亮，女人长成这样，还真是祸国殃民啊！李奇被秦夫人那两道愤怒的目光看的着实难受，干脆就放开脸皮，目光也肆无忌惮的在秦夫人的身上扫来扫去。就你懂的欣赏，哈哈，我也会！
　　比谁脸皮更厚？秦夫人显然不是李奇的对手。
　　在李奇那两道灼热的目光下，秦夫人最终还是屈服了，撇过头去，深吸一口气，冷声道：“这事事关我们秦家的兴衰荣辱，我想先与吴叔商量一番，还劳烦李公子屈驾到前厅稍候片刻。”
　　“那在下就静待夫人的好消息。”李奇微微一笑，抱拳说道，他知道秦夫人只是想搬回点面子，不就是面子嘛，你要多少，我就送你多少，反正俺脸皮厚。
　　来到前厅。李奇狠狠的擦了一把汗，这谈判还真TMD的累人，难怪晴婷她老子每次谈完生意回来，都要拉着我去轻松轻松，搞个三温暖什么的，难道咱今晚也得去窑子逛逛，嗯，这是一个好－－－还是算了，现在手头这么紧，窑子又是个无底洞，还是等赚了钱再去也不迟。
　　“李哥，你们谈的怎么样？”吴小六见李奇出来了，急忙上前问道。
　　李奇瞥了他一眼，摇摇头道：“还不知道。不过今天的事千万不要和任何人说起，知道吗？”
　　“知道知道，您放心吧，我的嘴严实的很。”吴小六忙拍胸脯保证道。
　　李奇懒得再去理他，坐在椅子上，喝了一口茶，便闭目养神起来，脑子里却已经在想着醉仙居今后的发展问题了。这次谈判，他可是有着十足的把握，因为他给秦夫人开了一个让她无法拒绝的价钱。当然，这一切还要感谢那蔡员外，要不是这老狐狸给秦夫人开出一个这么低的价，他也无法趁虚而入。
　　虽然李奇又空手套白狼，趁火打劫之嫌，但是他可不这么认为，知识这东西，无论放在什么年代都是最值钱的东西，反而他觉得自己有些心不够狠，给秦夫人的价钱太高了。
　　其实他选择跟秦夫人合作，也是无奈之举，毕竟他刚来到北宋没多久，势单力薄，特别是在这天子脚下，若是没人罩着，仅凭他一人，很难有所作为。
　　他打听过了，秦家虽然没落了，但是秦夫人的娘家也是一大户人家，也正是因为这样，所以那蔡员外一直都不敢强夺醉仙居。李奇便想借着这顶保护伞来发展自己势力，等到自己的势力壮大了，到时该怎么做，那还不都是他说了算。
　　过了大约一炷香的时间，小桃走了从里面走出来，说是夫人和吴福荣已经谈出结果了，于是又将李奇给请到了后堂。
　　李奇来到后堂，见只有吴福荣一个人在那里，那美貌的秦夫人，早已不知去向，李奇的心顿时一下子提到了嗓子眼上，这－－－这夫人不会蠢到连这种对自己百利而无一害的合作都拒绝吧。
　　“吴大叔，夫人了？”李奇急忙上前问道。
　　吴福荣面无表情道：“夫人身体不适，所以先回房休息了。”
　　休息？这时候去休息？这夫人是不是脑袋锈逗了。李奇试探性的问道：“那关于合作的问题？”
　　吴福荣仰面道：“关于合作的问题恐怕－－－！”
　　话说到一半，吴福荣突然停了下来，这可把李奇给急坏了，他就是再有天大的本事，也不可能能改变别人的智商，问道：“恐怕什么？”
　　吴福荣见李奇一副忐忑不安的模样，心里大为的畅快，刚才可是一直被这小子给吃的死死的，如今什么面子也找回来了，哈哈一笑道：“放心吧，夫人已经答应跟你合作了，不过，小兄弟，我可得提醒你一句，以后可不能在夫人面前这么莽撞了。”
　　“吴大叔，你刚才可把我给吓死了。”李奇长长出了一口，一屁股坐在椅子上。
　　到底是我把你吓死了，还是你把我给吓死了。吴福荣摇摇头，说道：“夫人说了，让你先把契约拟好。”
　　“这我知道，对了，吴大叔，夫人答应我了那个条件没？”李奇问道。
　　“什么条件？”
　　“哎呀，就是让她出面接管醉仙居啊。”
　　吴福荣恍然大悟道：“夫人说这个问题就不用你操心了。”
　　算了，你去也好，不去也好，老子也不强求了，反正没有你，我也一样能做好。李奇叹了口气，男女搭档的梦想，就此宣告破灭了。
　　当小桃把那文房四宝放在李奇面前时，李奇彻底傻眼了，他那个年代谁还用毛笔写字，再说他也不会写繁体字，于是便只好推脱自己的字写得差，让吴福荣代劳，自己口述。
　　起初吴福荣还不相信，可是当他看到李奇在契约上签上自己的大名时，就深信不疑了，毫不夸张的说，就连三岁小孩写出来的字也不过如此。
　　契约一共分两份，李奇和秦夫人人手各一份，契约上写明了分期付款的条件，还有利益和权力的分配，就连一些琐碎的事情也写在可里面，足足写满了三张大白纸。
　　合同是签了，但是这份合同能否生效，关键还得看李奇能不能在十五日之内赚一千贯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 臭熏汴京（求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-8 14:16:23  字数：3044

　次日一大清早，李奇便把吴小六叫到厨房来。
　　吴小六虽然不清楚昨日在秦府到底发生了什么事，但是他知道跟着李奇混，一准没错，一脸谄笑道：“李哥，你叫我来这里，是不是要教我做菜？”
　　“不错！”李奇点头道。
　　“真的！”吴小六惊呼一声，满脸开心道：“那您今天打算教我做什么菜？”
　　李奇摇摇头道：“这个先不急，我问你，你知不知道作为一个厨师，最基本的要求是什么？”
　　吴小六很认真的思考了一会，道：“厨艺？”
　　李奇摇了摇头。
　　“天赋？”吴小六又道。
　　李奇还是摇了摇头。
　　吴小六皱眉道：“难道是刀法？”
　　刀法？你以为是拍武侠片啊！李奇瞪了他一眼，道：“作为一个厨师，最基本的要求，就是卫生。”
　　“卫生？”吴小六纳闷道。
　　李奇解释道：“简单的来说，‘卫生’就是干净、清洁的意思。”
　　“哦。这我懂。”吴小六忙点头道。
　　“你一定要记住，作为一个厨师，无论做什么事情，都要把‘卫生’两个字放在最前面，我们必须得对每个来这里吃饭的客人负责，因为每个客人来我们这里吃饭，最基本的要求就是健康，若是客人吃了我们醉仙居的饭菜，结果弄得上吐下泻，那谁还敢来我们这里吃饭，所以你一定要给我谨记这一条。”
　　说到这里，李奇忽然伸出手，啪的一下，打掉了吴小六那只挠头的手，严肃道：“你丫把我的话是当耳边风是吧，老子这边告诉你要讲卫生，你那边就给我在厨房里挠头，你知不知道头皮屑是我们厨师的大忌，下次要是再让我看到你在厨房挠头，或者挖鼻孔、挖耳朵，你就给我继续当酒保去。”
　　“别啊，李哥，我以后再也不敢了，您可千万别让我再去做酒保了。”吴小六吓得浑身一哆嗦，忙求饶道。
　　“那得看你以后的表现。”李奇板着脸哼了一声，他知道吴小六是典型的吃硬不吃软，若不吓吓他，他根本不会把你的话当回事。
　　接着李奇又把厨师的卫生守则详细的跟吴小六说了一遍。吴小六听了是一个头两个大，李奇口中的“卫生”在他的生活里，似乎就从来没有存在过，几天不洗澡，一天不洗手，那都是很稀松平常的事情。
　　李奇见吴小六满脸郁闷的表情，也知道要他这一下子就改过来，是一件很不现实的事情，还得靠自己以后多多去督促他。接着道：“那你现在应该知道怎么做了吧？”
　　吴小六点了点头，又摇了摇头。
　　李奇冷眼一瞪，然后指着厨房道：“你认为咱们的厨房现在达到了我刚才说的卫生标准吗？”
　　吴小六环视一眼，摇了摇头。
　　李奇点头道：“那好，我给你一天时间，你把这里给我弄干净，桌子，灶都给我擦干净，碗筷也洗一遍，我的要求很简单，四个字‘一尘不染’。还有像那些棍子、锄头、我们平时用不着的东西全都给我扔出去，这里是厨房，可不是杂房。”
　　吴小六听完，整个人快崩溃了，哭丧着脸，道：“李哥，这－－－这活也太多了吧。”
　　“多吗？”李奇微微一笑，拍了拍他肩膀，道：“第一次做是觉得有些多，但是多做几次就会习惯了，你以后每天第一件事，就是打扫厨房，这是你的必修课。”
　　“啊－－－？”吴小六两脚一软，差点瘫倒在地。
　　就在这时，外面突然传来吴福荣的叫喊，“李公子，李公子。”
　　汗！我这还没有正式接管这醉仙居，您老就连称呼都改了，这也变的太快了吧。李奇苦笑的摇了摇头，应道：“吴大叔，我在厨房了。”
　　片刻，吴福荣就急匆匆的冲了进来，见李奇满脸轻松的模样，焦急的问道：“李公子，你在这里作甚？”
　　李奇呵呵笑道：“哦，我在教小六子如何做一名真正的厨师。”
　　“什么？”
　　吴福荣一愣，一拍大腿，道：“哎哟，李公子，现在都什么时候，你怎么还有这等闲工夫，你难道忘了你给夫人许下的承诺吗？”
　　“叔，什么承诺？”吴小六忽然凑过来，一脸好奇道。
　　“去去去，做你的事去。”李奇朝着吴小六挥了挥手，然后朝着吴福荣做了一个请的姿势，道：“吴大叔，我们到屋里去说。”
　　两人来到李奇的房间，李奇给吴福荣倒了杯茶水，坐在床上，微微笑道：“吴大叔，您就放心吧，这一切都在我掌握之中，到时自然会有人给我送钱来。”
　　“有人给你送钱？什么人？”吴福荣好奇道。
　　“到时你就会知道了，这事要是说出来，那就得坏事。”李奇神秘兮兮的说道。
　　吴福荣将信将疑道：“真的？”
　　李奇露出一副童受无欺的笑容道：“当然，我哪敢骗您。”
　　你还骗少了。吴福荣狐疑的瞥了他一眼。
　　李奇讪讪一笑道：“对了，您等下回去，千万别和夫人说实话，你就说我出去办事了－－－哎，你别用这种眼神看着我吗，我也只是不想让夫人担心而已。”
　　其实李奇昨天就算到，那秦夫人一定会叫吴福荣来打探情报。
　　吴福荣老脸一红，点点头，道：“你可千万别让夫人失望了。”
　　李奇笑着点了点头。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　眨眼间四天过去了，这几天李奇要么是跟吴小六待在厨房里，要么就躲在屋里不出来，那吴福荣往店里跑了两趟，可每次都失望而归，后来干脆搬回店里来住，天天跟着李奇屁股后面，李奇也不以为意，该干嘛还是干嘛。
　　这一日傍晚，忽然有个长得比较憨厚的大汉赶着一辆用一块白布盖着的驴车，来到了醉仙居的后院门前，那大汉先是把驴拴在门旁的一棵大树下，然后来到门前敲了敲门。
　　不一会儿，门就开了，开门的正是吴小六，“咦？你不是东街磨坊的张三叔吗。你是来找我叔的么？”
　　那张三叔长忙挥手道：“不不不，我是来找李公子的？”
　　“是张三叔吗？”
　　就在这时，李奇和吴福荣也走了出来。那张三叔一见李奇，急忙说道：“李公子，您要的货，我已经给您送来了。”
　　“劳烦三叔了。”
　　李奇朝着张三叔拱了拱手，然后走到驴车旁，掀开白布一看，白布下面是几四个木箱子，每个箱子里面摆满了一块块5公分见方的豆腐干。
　　“李公子，这里一共是40斤豆腐干，我数过了，一共有五百四十六块，全都是按您的吩咐做的，您看行不行？”张三叔憨厚的笑道。
　　李奇嗯了一声，随意拿起一块，撕了一小片，放在嘴里，仔细的咀嚼了几下。
　　“很好，这就是我想要的。”
　　李奇满意的点点头，从怀里掏出十余枚铜钱，递给那张三叔，微笑道：“三叔，真是太谢谢您了。”
　　张三叔忙挥手拒绝道：“李公子，这怎么能行了，您都已经把钱付清了，我哪能还要你的钱，不行不行，这钱我不能收。”
　　李奇就喜欢和这种憨厚的人打交道，强行将铜钱塞到他手里，道：“你就收下吧，未来几天，我还得劳烦你。”
　　张三叔拗不过李奇，便也只好将那十余枚铜钱收下了。然后几人按照李奇说的，将车上的四箱豆腐全部搬到了醉仙居的酒窖里。
　　等到张三叔走后，吴福荣这才发现酒窖里突然多出了四个大瓮，朝着吴小六问道：“六子，这四个瓮是谁搬来的？”
　　“是我搬进来的。”李奇道。
　　“是你？”
　　吴福荣一愣，随即问道：“李公子，这里面装的是什么东西？”
　　“等下你就知道了。”
　　李奇微微一笑，忽然把其中一个瓮的盖子掀开来，顿时一股刺鼻的酸臭味迎面扑来，吴福荣赶紧捂住鼻子，道：“这味道不就是...。”
　　“呵呵，您猜到的不错，这就是那些腌苋菜所剩的残汁。”李奇微微一笑，然后又朝着吴小六吩咐道：“六子，我房里的矮柜里面有几块白布，你现在马上去帮我拿来。”
　　吴小六应了一声，一溜烟的跑了出去。不一会儿，他便拿着几块见方的白布跑了进来，道：“李哥，白布拿来了。”
　　李奇点头道：“很好，你把这些豆腐用这几块白布包好，然后全部放到瓮里去。”
　　“啊？”吴福荣听罢，惊呼一声，不可思议的看着李奇。
　　吴小六见到吴福荣这副惊讶的表情，笑道：“叔，您是不知道，上几天李哥还把几坛子美酒给倒了进去，这几箱豆腐根本算不了啥。”
　　“就你小子废话多，还不干活。”李奇瞪了吴小六一眼，笑骂道。
　　吴小六嘿嘿笑了几声，立刻蹲下身子干了起来。
　　往臭水里面倒酒？吴福荣还是头一次听到，顿时倒抽一口冷气，问道：“李公子，你这是打算干什么？”
　　李奇嘴角一扬道：“我打算给他来个－－－臭熏汴京。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 天价臭豆腐
更新时间2012-11-8 20:42:54  字数：2515

　“大哥，你闻到没有？”
　　“是啊！什么这么香啊？”
　　“香吗？我怎么闻着是臭味。”
　　“孟子曰：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿－－－－饿，咦？这是从哪里传来的怪味？”
　　“老爷，该吃药了！”
　　“咳咳咳，小萍，你今天煮的是什么药，怎么这么香？”
　　“老爷，这怪味好像是从外面传来的。”
　　“从外面传来的...，咳咳咳，药先放在这里，你快带我去看看。”
　　“夫人，夫人。”
　　“小桃，你怎么慌慌张张的，出什么事呢？”
　　“夫人，您有没有闻到一股怪味？”
　　“嗯，刚才是闻到一股怪味。”
　　“我刚才在街上听人，这怪味是从醉仙居传来的。”
　　“什么？难道－－－你快去看看。”
　　“是！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一日，一股“怪味”忽然以迅雷不及掩耳之势在汴京城内弥漫开来，不一会，就闹得满城风雨，百姓们纷纷放下自己手中的活，开始去寻找这股怪味的来源。
　　很快，他们便找到了源头。
　　此时，醉仙居门前正排着一条长长的队伍，直至河对岸，少说也有三四百人，有书生文士，有屠夫渔民，有丫鬟家丁，还有员外掌柜，场面是何其的壮观，就跟迈克杰克逊演唱会预售门票的现场差不多。
　　在队伍的最前头放着一个大火炉子，炉子上摆放着一口盛有沸油的大锅，油面上漂浮着十余块青墨色，大小相等的豆腐干。
　　炉子前面站着一年轻人，头上包着一块白布，身前裹着一块篮布，一手拿着一双长筷子快速的将油锅里的豆腐干翻来翻去，另一手握着一个长勺将已经炸好的豆腐干捞了上来，放在旁边的小碗里，然后又从旁边放着的那个装满豆腐干的簸箕里拿出几块扔到锅里。
　　这个年轻人正是李奇。
　　“大家先排好队，别着急，一个个来。”在李奇右边，吴小六正站在一张板凳上，大声吆喝着，模样极其风骚得意，今天他终于可以扬眉吐气了。他到醉仙居当酒保的时候，正好碰到了醉仙居最黑暗的时期，一天见不到两个客人还不说，最要命的是，凡是进到店里的客人，几乎都要将他狠狠训斥一顿，然后怒气冲冲的离开了。
　　今天可是与以往截然相反，这些客人都争先恐后的往他口袋里塞银子，看着哗啦哗啦的铜钱，吴小六脸都笑开花了，他今天终于明白什么叫做生意，哼，做生意就得这么个做法。
　　不过，吴小六还不能算是这里最开心的，最开心的自然是醉仙居的两代元老吴福荣，从今早到现在，他脸上的笑容就没有消失过。前几日，他还一直忐忑不安，连觉都睡不好，今天他终于松一口气了，看着这么多人抢着来买臭豆腐，激动的眼眶都湿润了，就算让他现在死，相信他也能够瞑目了。
　　每当李奇那边捞上一勺豆腐放入碗里后，吴福荣就快速的将由蒜末、芥末、姜末、酱汁等等一些配料，制成的调味料点在每块豆腐上，然后再递给客人。
　　比起这叔侄二人来，李奇就显得低调多了，至始至终他都没有说过一句话，一直专注的炸豆腐，这可以算是他在北宋的第一战，绝对不容有失！
　　“嘿，小哥，你们这豆腐怎么卖？”这时，一个刚刚闻臭赶来的白面书生朝着吴小六问道。
　　吴小六指着立于身旁的那块木板道：“上面写着了，你自己看吧。”
　　白面书生往木板上一瞧，只见木板上面写着，‘祖传秘制臭豆腐，由八种上等材料秘制而成，三百文钱一份（每份四块），不二价，由于数量有限，限定每人只准买一份，卖完为止，望大家多多包涵。’
　　臭豆腐？光这名字就足够吸引人的眼球了，这里大多数的菜肴都是以一些华丽的名词来命名的，用“臭”字来命名的菜，在整个大宋国，这可是独一家，再加上那独一无二的浓浓臭味，堪称无懈可击。
　　白面书生皱了皱眉，又往油锅里瞧了两眼，纳闷道：“就这几块豆腐就得三百文？”
　　三百文买四块豆腐，这在北宋的确可以用天价来形容了，但是物以稀为贵，谁叫当今世界就李奇一人会做了，你去别的地方，想吃还吃不到了。
　　吴小六摇摇头，叹道：“客官，这你就不知道了吧，不错，这几块豆腐确实不值什么钱，可是你没看见上面写着么，这豆腐可是用八种上等材料腌制成的，根本赚不了什么钱。”
　　嘴上虽然这么说，心里却早就乐翻了，什么珍贵材料，不就是别人都嫌弃的腌菜汁吗，这李哥还真是会忽悠人。
　　这番话自然是李奇教他的，论演技，李奇对吴小六还是非常有信心的。
　　这时，队伍靠前的一个丫鬟又问道：“那你们这臭豆腐又是用什么材料做的？”
　　吴小六嘿嘿一笑，道：“这位姐姐，我刚才都说了，这可是我们醉仙居的祖传秘方，要是说出去了，那还叫什么秘方，我师傅非得揍死我不可，你们说是不是？”
　　“哈哈...！”
　　吴小六那滑稽的动作，再配上那委屈的表情引得众人轰然大笑起来。那丫鬟顿时羞了个满脸通红。
　　嘿！这个小六子，竟然敢当街编排起我来。李奇强忍着笑意，斜眼一瞪，朝着吴小六喊道：“六子，少在这里废话，快到里面拿些豆腐出来。”
　　“哎哎哎，我这就去。”吴小六急忙应道。对于李奇的吩咐，吴小六可不敢造次，急忙的从凳子上跳了下来，跑到店里面去了。
　　一进到大厅内，就听见各种赞扬声。
　　“唔唔－－－啧啧，好吃，真好吃！”
　　“这臭豆腐真是好吃！”
　　“大哥－－－那个－－－你看我的臭豆腐已经吃完了，你这最后一块，要不是兄弟俩一人一半？”
　　“滚！你要是敢抢我的臭豆腐，小心兄弟都没得做”
　　......
　　吴小六看到众人狼吞虎咽的摸样，心里美滋滋的，满脸的得意之色，尽显无疑。
　　这时，一个屠夫打扮的壮汉端着一个空碗从店里面跑了出来，朝着李奇谄笑道：“这位小哥，你这臭豆腐真是太绝了，俺活这么大还没有吃过这么好吃的东西，嘿嘿，能不能再给俺来一碗？”
　　李奇微微一笑，道：“不好意思，我们东主的吩咐了，一人只准买一份，你要是还想再吃的话，明儿早点来。”
　　那屠夫意犹未尽砸吧了几下，叹道：“唉，你们东主真是不会做生意，要是俺的猪肉铺有这么好的生意，就算你要买俺身上的肉，俺也愿意。”
　　暴汗！老子又不是做人肉包子的，你这身横肉，就算送给我，我也不会要。李奇强忍着恶心，朝着那屠夫报以歉意的微笑。
　　“得了得了，俺还是明日再来吧。”屠夫摇摇头，放下碗，念念不舍的瞥了眼油锅的臭豆腐，使劲的嗅了嗅，然后遗憾的离开了。
　　这屠夫的一番话，无疑就是最好的广告，那些还没有吃到的人，登时馋的口水都快流满一地了。
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　关于更新问题，由于小弟最近工作实在是太忙了，所以目前还不能保证每天两章，但是中午两点到三点之间一定会更新一章。
　　习惯性的吼一句，求推荐，求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 幸福的烦恼
更新时间2012-11-9 14:57:04  字数：2316

　已是正午时分，可是醉仙居门前的人流不但没有减少，反而还在继续增加，这生意已经不能用火爆来形容了，简直可以称为盛况，自从大宋朝在这汴京城建都以来，还从未有一家酒楼能够做到这一点。
　　面对如此盛况，李奇也是有苦难言啊。今早到现在，他可是连一口水都没有喝过，双手已经累得在颤抖了，仿佛就要失去知觉了，不过好在他正值壮年，再加上他以前勤于锻炼，所以还勉强能顶得住。可怜那老迈的吴福荣，如今收钱都收到手软了，他还从未感觉到一枚铜钱有如此之重。
　　这或许就是幸福的烦恼吧！
　　等到李奇将最后一碗臭豆腐交给客人后，心里终于松了一口气，朝着吴小六使了个眼色，他现在可是连喊话的力气都没有了。
　　吴小六得到李奇的暗示后，立刻跳上板凳，朝着众人大声喊道：“各位各位，不好意思，今日小店所有的臭豆腐已经全部卖光，没有吃到，或者还想再吃的乡亲们明儿可以早点来排队，对不住了！”
　　此话一出，顿时引起一片哗然。
　　这下子，大家伙可都不干了，辛辛苦苦排了一上午的队，连TMD一粒豆腐渣都没见到，这实在是太他娘的坑人了。纷纷围了过来，嚷嚷着要他们继续卖，不然就别想收摊。那吴小六何曾见过这等阵势，吓得急忙从凳子上跳了下来，躲到了李奇的后面。
　　李奇狠狠瞥了眼吴小六，可是后者就是不肯出来，无奈之下，他只好用尽最后一份力气喊道：“大家请先静一静，听在下一言－－－。”
　　李奇的话还刚出口就被众人的唾沫给淹没了。
　　“我们可都是已经排了两个多时辰的队了，你们怎么能说不卖就不卖了？真是岂有此理。”
　　“说的是，我们又不是不给银子，你们凭什么不卖给我们。”
　　“不行，你们若是不卖臭豆腐给我们，你们就休想离开。”
　　“对对对，我们要吃臭豆腐。”
　　......
　　眼看众人的情绪越来越激动了，已经有人开始抄家伙了，场面简直比肯德基的广告都还要夸张些，若是再不阻止的话，后果不堪设想。
　　哇靠！不是吧。警察，哦不，衙差呢，那些衙差都死哪去了？
　　刚想喊救命的李奇，忽然瞧见到人群中竟然还有站着两个穿着制服的男人，而且此时嚷的比谁都还要凶。
　　操！李奇气得差点一口气没有接上来，后背早已经湿透了。这种情况可以说是在他的预计之中，也可说是在他的预料之外。
　　其实李奇完全可以早点告诉他们，只有五百来块臭豆腐，可是他并没有这么做，目的就是要吸引更多的人气，这么多人抢着排队进醉仙居，无疑就是最好的广告，醉仙居以前所留下来的臭名，也可以一扫而尽。可是，李奇千算万算没有算到这些人的素质这么低，还有那些官差，简直比TMD城管还要令人蛋疼。
　　“李－－－李哥，现在怎么办？”吴小六躲在后面哆嗦道。
　　你问我，我问谁去。李奇翻了个白眼，瞥了眼旁边的吴福荣，见其嘴皮子都在颤抖，心里苦叹一声，看来想要指望这俩叔侄是没希望了，索性心一横，双手直接端起面前的大油锅，往旁边一放，拿起勺子舀起一勺沸油往火红的碳上一浇。
　　“轰”的一声。
　　登时从火炉中冒出一条丈许高的火舌，吓得众人急忙后退，张大着嘴巴，怔怔望着李奇。
　　“大家先静一静，听在下一言，”李奇趁着这个机会，赶忙大声喊道：“我们并非故意不卖臭豆腐给你们，只是小店现有的臭豆腐已经全部卖光了，想要现做，也已经来不及了。我们是打开门做生意的，怎么可能有银子不赚，你们说是不是这个理？”顿了顿，见大家都沉默不语，急忙趁热打铁道：“大家有所不知，做这臭豆腐的工序非常复杂，而且本钱极高，况且这还是我们第一次对外售卖，也不知道大家会不会喜欢吃，自然不敢做太多，万一到时卖不出去，那我们东主还不得亏的连裤衩都没得穿了。”
　　大家一听，顿时哈哈大笑起来，但听李奇说的合情合理，心中怨气已消去了一大半。
　　见到大家都笑了，李奇也松了口气，接着道：“我们之所以限定一人只准买一份，无非也就是想让更多的人能够吃到臭豆腐，可是臭豆腐的数量毕竟有限，还望各位乡亲父老们能够多多谅解。不过大家请放心，既然大家如此捧场，今晚我们就是不睡觉，不吃饭，也尽可能的多做一些臭豆腐来，明日辰时一刻，小店准时开门，大家若想尝鲜的话，还望早点来排队，我们醉仙居做生意向来都是一视同仁，先到先得，绝对公平。”
　　话都说到这份上了，众人自然也不好再多说什么，发了几句牢骚，确定明天开门的时辰后，便都带着满脸的遗憾离开了。
　　那些刚刚从店里走出的客人，脸上那叫一个得意啊，不为别的，就是因为咱吃过几块臭豆腐。
　　“呼－－－！”
　　人群刚刚散去，李奇、吴小六还有吴福荣三人，便同时瘫倒在地上，刚才那情况差点没把他们给吓死。
　　“李哥，你可真有办法，三言两语就把他们给打发了。”吴小六喘着气，还不忘拍李奇的马屁。
　　你这胆小鬼，别以为拍两句马屁，老子就会原谅你，MD，竟敢拿老子当挡箭牌，以后有你好受的。不过李奇现在也没力气去整他了，瞪了他一眼，道：“你还坐在这里干什么，还不快把东西收拾进去，万一等下又来客人了，你就自己想办法搞定吧。”
　　吴小六一听，猛的站了起来，急忙应道：“是是是，我现在就去。”
　　“李公子，你先到这里休息会，老朽先去把钱收好。”吴福荣也站了起来，拍了拍屁股，然后捧着那满满一篮子的铜钱，美滋滋的朝着店里走去。
　　李奇长出了一口气，他现在累到连嘴皮子都懒得动一下，低着头，坐在地上，一动不动。
　　可是，还没来得及喘口气，忽然又听到有人叫道：“酒保，给我来几块臭豆腐。”
　　虽然声音倒也清脆悦耳，但是李奇现在一听到这句话，就感到恶心，头也不抬，没好气道：“卖完了。”
　　“卖完了？”那人道：“怎么可能？如今还没过正午，怎么可能就卖完了，对了，你们掌柜的了？”
　　嘿，你还没完没了了。李奇抬头一看，见面前站着的是一个十五六的小姑娘，模样倒是挺不错的，樱桃小口，小脸红扑扑的，看样子方才是跑来的。可是他现在哪还有心情去欣赏这些，道：“我们掌柜的现在很忙，没空招待你，你要是想吃臭豆腐，明儿赶早，谢谢，慢走，不送。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 两个丫鬟
更新时间2012-11-9 21:12:52  字数：2296

　要是换做平时，李奇兴许还会调侃这小姑娘几句，但是现在他实在是没这心情，从昨晚到现在，他就一直没有好好休息过，而且刚才还差点被人群殴了，当然，最重要的还是这小姑娘适才那句“酒保”没有叫好，他好歹也是清华出来的高材生，竟然被人当做连五小六都嫌弃的“酒保”，这口气怎能顺的下去。
　　那小姑娘秀眉一皱，怒道：“你这小子竟敢对我如此无礼，你可知我家主人是谁？”
　　又是一个狗仗人势的东西。对于这种人，李奇向来就没有什么好感，十分“害怕”道：“莫非你家主人是－－－是公主？”
　　“你小子休得胡说，我家主人可不是公主。”小姑娘满脸窘迫之色，又道：“我家主人乃是东京数一数二的大才女，白娘子。”
　　瓦特？又是那个白娘子，看来我和这白娘子还真是有缘。李奇暗自笑了笑，脸上却做出一副惊讶的表情道：“你－－－你说什么？你是白娘子的丫鬟？”
　　小姑娘看到李奇害怕的摸样，满脸得意道：“怎么样？知道怕了吧。”
　　怕？哼，老子可是吓大的。
　　“大胆！”
　　小姑娘话音刚落，李奇猛地一拍大腿，站了起来，吓得那小姑娘急忙后腿两步，李奇忍着笑意，怒道：“好你个丫头片子，竟然敢污蔑我敬爱的白娘子，众所周知，白娘子心地善良，知书达理，温婉动人，又岂会有你这种刁蛮任性，毫无礼数可言的丫鬟，姑娘若是想吃臭豆腐，实话说便是了，何必打着白娘子的幌子，来这里招摇撞骗，我看你年纪尚小，今天这事，我就暂且不与你计较，要是再有下次，哼，那就休怪我辣手摧花了。”
　　“你－－－你－－－！”
　　这么大一顶帽子扣下来，那小姑娘急的眼泪水都在眼眶里打转了，指着李奇连话都说不出来了。
　　“咳咳咳！”
　　随着一阵一听便知是故意发出的咳嗽声，吴福荣带着满脸古怪的表情，从里面走了出来。
　　“吴叔，您来的正好，这无赖欺负我，您可得为我做主。”那小姑娘见吴福荣出来，急忙叫道。从表情上看，他们俩应该早就认识了。
　　李奇无辜道：“小姑娘，别以为你年纪小，就可以乱说话，你可是早就过了童言无忌的年龄了，我连你的小手都没有碰着，又怎么欺负你了？”
　　“你－－－你无耻。”小姑娘俏脸一红，指着李奇骂道。
　　“好啦好啦，你们两个别吵了。”
　　吴福荣站了出来，满脸无奈之色，向那小姑娘道：“杏儿姑娘，你先别着急，这位李公子只是在跟你说着玩，你莫要当真就是了。”
　　李公子？被叫做杏儿的小姑娘似乎听出了这弦外之音，手指着李奇，脸朝着吴福荣疑惑道：“吴叔，他不是醉仙居的酒保？”
　　吴福荣呵呵笑道：“自然不是，这位李公子其实是我们醉仙居的－－－呃，新请来的大厨。”
　　“咳咳咳！”
　　听见没有，咱可不是酒保，咱是醉仙居的大厨。李奇直着腰板，背负双手，一副神气十足的模样。
　　“不就是一个厨子吗，神气个什么劲。”杏儿可不买李奇账，撇着小嘴不屑道。
　　李奇双眼一瞪，怒视着杏儿，杏儿仗着吴福荣在边上，也不害怕，仰着精致的小脸，朝着李奇哼了一声。
　　吴福荣见了，怕他们俩又吵起来，急忙开口道：“对了，杏儿，你家主人近来可好？”
　　呀！差点把正事给忘了，都是这小子使得坏。杏儿瞪了李奇一眼，然后朝着吴福荣微笑道：“多谢吴叔关心，我家主人一切都好，她今日还叫我来看望吴叔您了，顺便－－－顺便叫我买些臭豆腐回去。”
　　切！说的这么好听，不就是想买臭豆腐吗。李奇眼神朝着上一瞟，露出一副鄙夷的表情。
　　吴福荣瞥了一眼李奇，然后歉意笑道：“杏儿姑娘，实在是抱歉，我们店里的臭豆腐，刚刚已经全部卖完了。”
　　“不是吧，这么快就卖完了。”杏儿惊讶道。
　　吴福荣微笑着点了点头。
　　“听见没有，别又说我骗你。不过这还算慢的，你想要买的话，记得明天早点来排队，我们明天辰时开门，我看你最好提早一个时辰来。”李奇微微一笑道。
　　“啊？还要排队呀？”杏儿郁闷道，眼巴巴的望着吴福荣。
　　哟呵，还想走后门。李奇嘴角露出一丝阴森的笑容，朝着吴大叔大声道：“对了，吴大叔，夫人前面好像吩咐过，对待客人，要做到一视同仁，坚决杜绝走后门这种事，只有排队的才有资格买臭豆腐。”
　　什么夫人，明明就是你自己说的。吴福荣自然知道李奇这话的意思，为难的看了他一眼，李奇立刻把目光挪开了，一副油盐不进的模样。吴福荣见了，无奈摇摇头，朝着杏儿讪讪笑道：“李公子说的没错，你家主人要是想买臭豆腐，那明日得早点来排队。”
　　既然吴福荣都这么说了，杏儿知道想要走后门，已经无望了，满脸郁闷之色，他还是头一次听到买块豆腐都得排队。
　　李奇看到杏儿这副表情，心里乐开花了，哼，知道得罪本公子的下场了吧。
　　“吴掌柜，吴掌柜。”
　　就在这时，右边忽然传来一阵悦耳动听的叫喊。
　　李奇转头一看，见又是一个小姑娘，年纪稍微比杏儿大那么一点，亭亭玉立，齿白唇红，小手里拽着一条粉红色丝巾，迈着小碎步，朝着这边小跑过来。
　　吴福荣看了眼那小姑娘，深怕李奇又乱说话，急忙在他耳边小声道：“李公子，这位小娘子可是咱东京第一才女赵夫人的贴身丫鬟，她夫君也是当大官的，你可莫要再得罪她了。”
　　纳尼？赵夫人？东京第一才女？
　　李奇困惑道：“吴大叔，这赵夫人是何许人也？还有，东京第一才女不是那李清照么？”
　　吴福荣用奇怪的眼神看了眼李奇，道：“这赵夫人便就是那李娘子啊！”
　　对呀，李清照的丈夫不就是那个叫赵明诚的吗，难怪吴大叔称她为赵夫人。
　　李奇恍然大悟，不由得多瞟了那姑娘两眼，然后又瞥了眼杏儿，心里不禁感叹，同样都是丫鬟，差别咋就这么大咧，想来那白娘子也不过如此，比起咱偶像来，根本就不是一个档次的。
　　杏儿一见到那姑娘，急忙行礼道：“香儿姐姐。”
　　“杏儿也在啊！”那姑娘朝着杏儿微微一笑，然后又向吴福荣施了个万福，道：“李元香见过吴掌柜。”
　　吴福荣拱手笑道：“原来是元香姑娘，你家夫人可曾安好？”
　　李元香颔首道：“承蒙吴掌柜关心，夫人她一切安好。”
　　+++++++++++++++++++++++++
　　二更。收藏、推荐，COME！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 开后门
更新时间2012-11-10 14:48:30  字数：2156

　靠！这个吴大叔，看到美女也不至于这样吧，你好歹也帮我介绍介绍啊。
　　急于搭话的李奇，却被他们华丽的无视掉了，郁闷的站在一旁，不断的向吴福荣使着眼色。可是吴福荣此时早就把他给忘到九霄云外去了，捋了捋胡须，笑问道：“元香姑娘今日前来莫非也是为了那臭豆腐？”
　　其实吴福荣对于李清照并不熟悉，他之所以认识李元香，完全是因为早些年，那李清照和秦夫人还有些交情，偶尔也带着丫鬟来串串门，久而久之，便也识得，但也仅此而已。如今李元香突然跑来找他，不用说，一定也是为了臭豆腐而来。
　　果然，李元香点头道：“正是，我家夫人方才上街，听到大家都在谈论醉仙居和臭豆腐，所以特意叫我来买些回去给她尝尝。”
　　“呀！香儿姐，你也是来买臭豆腐的！”还未等吴福荣开口，杏儿就惊呼道。
　　李元香诧异的看了眼杏儿，问道：“莫非杏儿你也是来买这臭豆腐的？”
　　“嗯，我家主人叫我来的，”杏儿拉着李元香的小手，嘟着嘴道：“不过，他们店里的臭豆腐已经卖光了，你要是想要买的话，明儿还得早点来排队，才能买得到。”
　　“啊？”
　　李元香微张小嘴，用询问的眼神望着吴福荣。
　　吴福荣正准备开口，一旁的李奇忽然插嘴问道：“那个香儿姑娘，请问真的是你家夫人想吃吗？”
　　他生怕吴福荣一根筋的让李元香明早来排队，这可是他偶像的丫鬟呀，当然得区别对待啊！
　　李元香这才注意到李奇，下意识的答道：“自然是真的，不过－－－你是？”
　　“哦，这位是我们醉仙居新请来的大厨，李奇，李公子。”吴福荣赶忙出来介绍道，眼神却疑惑的瞥了一眼李奇。
　　李元香听到吴福荣竟然称一个厨子为公子，心里甚感疑惑，但是也没有表露出来，行礼道：“见过李公子。”
　　“你好！你好！”李奇抱拳笑了笑，眼珠子一转，忽然道：“香儿姑娘，你稍等下。”
　　说着李奇就转头朝着店里，吼了几声，“六子，六子！”
　　很快，吴小六就从后屋内钻了出来，满脸脏兮兮的跑到李奇跟前，“李哥，找我什么事？”说着，他忽然发现店门口站着两个小美女，惊讶道：“哎哟，杏儿姐，香儿姐，你们怎么来了？”
　　然而吴小六的热情，却只换来一记不屑的白眼和一抹淡淡的微笑。
　　“你小子废话哪这么多，别人跟你很熟吗？过来！”
　　李奇一手架着吴小六的脖子上，拖着他朝着墙边的角落里走去。
　　“哎哟哎哟，李哥，轻点轻点。”吴小六痛的直嚷嚷。
　　李奇可顾不了这么多，拖着吴小六来到墙角后，怒气冲冲的质问道：“你小子行啊，竟然敢偷藏我二十块臭豆腐，你是不是不想干了。”
　　“冤枉啊，李哥，我一共才拿了十块，刚刚炸了一块吃，不过炸过头了，现在还剩下九块。”吴小六急忙辩驳道。
　　这小子也忒胆小了吧！李奇强忍着笑意，板着脸道：“真的？”
　　“您要是不信，我可以对天发誓，李哥，我真的没有骗你，那九块臭豆腐现在都还在厨房了。”吴小六哭丧着脸道。
　　李奇见他一副苦逼样，脸上的肌肉抽搐了几下，点头道：“好吧，我就信你这一次。”
　　其实李奇哪里知道吴小六有没有偷，只是他知道吴小六素来就十分好吃，而且也经常干些这勾当，所以便想吓吓他，没曾想到，这吴小六这么不经吓，一下子就把事情给全部交代了。
　　虽然李奇的脸色已经缓和了很多，但是吴小六还是不敢放松，黑漆漆的眸子，咕噜咕噜转了几圈，急忙谄笑道：“李哥，其实我也是看您比较辛苦，所以便想练习下炸豆腐，到时也好帮您一把。”
　　“去，你这小子少拿这些话来蒙我，不过就算你不说，我也打算今晚教如何炸这臭豆腐，至于你私藏的那九块臭豆腐，”说着李奇朝着吴小六勾了勾手指。
　　吴小六听到李奇要教他炸这臭豆腐，心中一喜，可是听到李奇又提起那九块臭豆腐，心中又是一惊，身子反而向墙角缩去。
　　李奇眼睛一瞪，直接伸出手，一把把他拽了过来，小声在他耳边言语了一番。
　　吴小六听了，这才放松下来，急忙笑道：“李哥，你找我原来就是这事，放心吧，我知道该怎么做了。”
　　“快去吧！”李奇拍拍他肩膀道。
　　吴小六应了两声，然后小跑到李元香跟前，哈腰笑道：“香儿姐，听说你想买臭豆腐？”
　　李元香见李奇和吴小六在那边嘀咕了半天，心中本来就十分好奇，现在听吴小六这么一问，木讷的点了几下头，道：“可是我刚才听杏儿说，你们店里的臭豆腐已经卖光了。”
　　“杏儿姐说的没错，我们店里的臭豆腐刚才的确已经卖光了，不过我正好私藏了几块，你要是不介意的话，我送你便是。”吴小六嘿嘿笑道。
　　“啊？真的！”李元香惊喜道。
　　吴小六拍拍胸脯道：“当然，我吴小六可从不撒谎。”
　　“那真是多谢你了。”李元香感激道。
　　“哎，小六子，你是不是当本姑娘不存在，我可比香儿姐先来。”一旁杏儿听了，立刻不干了，当即不满的嚷嚷道。
　　“这个－－－！”吴小六面露为难之色，偷偷瞥了一眼李奇。
　　汗！我怎么把这小妞给忘了，算了，既然让她知道了，就给她一两块吧，免得她到处乱说。李奇朝着吴小六稍稍点了下头。
　　得到指示的吴小六，急忙做了一个请的姿势，道：“两位姐姐，里面请。”
　　等到吴小六带着杏儿和李元香进去后，吴福荣这才反应过来，转过头来，皱着眉头，用询问的目光望着李奇，仿佛在问，你方才不是说要一视同仁，坚决杜绝走后门吗？
　　李奇自然知道吴福荣想说什么，急中生智，一拍大腿，惊叫道：“哎哟，坏了！”
　　吴福荣面色一紧，问道：“出什么事呢？”
　　“吴大叔，你有所不知，小六子私藏的那几块豆腐，是没有炸过的，我又还没来得及教他炸臭豆腐，万一等下，哎，不行，我得进去瞧瞧，外面就拜托您了。”说着李奇就急忙朝着店里面跑去。
　　吴福荣楞好半天，才醒悟过来，不禁哑然失笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 一切尽在掌握
更新时间2012-11-10 22:07:46  字数：2229

　“你知道臭豆腐吗...？”
　　“你吃过臭豆腐吗...？”
　　“你明日准备几时去醉仙居排队...？”
　　不管是酒楼，茶铺，还是街头巷尾，“臭豆腐”和“醉仙居”已经成为了人们不可不缺少的话题。你一言，我一语，臭豆腐也变得越加的神秘起来，有人说，这臭豆腐是集合了人参、灵芝、雪莲等八种名贵药材要制成的。也有人说是由毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛等八种毒物所制成的，还有人更夸张，说这臭豆腐根本就不是豆腐，是由鲍鱼做的.....。
　　对于这些传言，李奇表示非常开心，想要把名声打响，这炒作是必不可免的。
　　李奇和吴福荣叔侄休息整整一下午后。当晚，那张三叔又送来了七百来块豆腐干，比第一次多了两百块，这都是李奇早就吩咐好的。
　　三人将豆腐全都倒入瓮中后，李奇便带着吴小六来到厨房，手把手教他如何炸这臭豆腐，由于时间不是很充裕，所以李奇也没有细说，只是告诉他怎么去观察豆腐在油锅里的状态，什么时候翻边，什么时候该捞上来了。吴小六本来就对做菜十分感兴趣，所以也学得十分认真，不一会儿，就掌握了其中的诀窍。
　　等到把该教的都教完后，李奇便让吴小六独自练习，然后和吴福荣两人来到了大厅透透气。
　　“李公子，老朽真是服了你，就如你所言，这一切都在你的掌控之中。”吴福荣一坐下来，就不可思议的摇晃着头，说完后，又哈哈大笑起来，今天他脸上的笑容比以往可要多多了。
　　“吴大叔，您可千万别这么说，我会骄傲的。”李奇呵呵笑道。
　　“哈哈！”
　　吴福荣捋了捋胡须，忽然道：“对了，李公子，老朽今日有几个问题，一直没想明白，正想向你请教。”
　　“吴大叔，您言重了，有什么问题您尽管问便是了，我自当知无不言。”李奇嘴角挂着微笑，他心里哪里不知道吴福荣想问什么。
　　吴福荣咳了几声，问道：“是这样的，既然你早就料到臭豆腐会如此受欢迎，为什么你要限定每人只准买一份臭豆腐？”
　　其实这问题，他一早便想问了，可是由于实在是太忙了，一直找不到机会，如今两人恰好都没事，便迫不及待的提了出来。
　　李奇笑答道：“吴大叔你有所不知，这臭豆腐属于油炸食品，火气甚大，一次性吃太多对身体损害很大，万一客人吃了我们的臭豆腐，身体出现了不适，那对我们来说可不是一个好消息。”
　　吴福荣点了点头，又问道：“可是既然如此，那你为什么不叫张三叔多准备些臭豆腐？莫非是因为钱不够？”
　　李奇摇摇头道：“有这方面的原因，但并不是最主要的。你想想看，我们醉仙居现在最缺的是什么？是人气。现在大家都抢着来吃臭豆腐，无非都是为了图个新鲜，有些人吃过一次后，就不会再来了，所以我必须得控制数量，这样才可以每天都保持超高的人气。”
　　“原来如此。那你准备这一切花了多少钱，要是钱不够的话，老朽这里倒是还有点积蓄。”吴福荣关心道。他从来就没有问过李奇，他买豆腐的那些钱是从何处来的。他做了这么多年的生意，心里自然清楚什么该问，什么不该问。
　　李奇挥挥手，呵呵笑道：“多谢您关心，其实我也没花多少钱，还不到一百两，而且我已经将未来八天的豆腐钱都付给那张三叔，所以关于银子的事，您就不用担心了。”其实就算再缺钱，李奇也不可能会要吴福荣的钱，那可都是他的棺材本呀，拿着别人的棺材本去做生意，这种事李奇可干不出来。
　　“还不到一百两？那不明天就可以把本钱给赚回来了！”吴福荣惊讶道。
　　李奇笑着点了点头。
　　“李公子，不瞒你说，老朽这辈子还从未做过如此赚钱的生意。”吴福荣摇摇头笑道。
　　这也叫赚钱？李奇玩笑道：“您可不能就满足了，这才刚刚开始，您又是我们醉仙居的顶梁柱，所以您得时刻保持饥渴感，这样我们的生意才会越做越大。”
　　“饥渴感？哈哈，有趣，有趣！”
　　吴福荣哈哈大笑两声，接着道：“李公子，你看现在有这么多人抢着来买这臭豆腐，所以你看这价钱是不是还能往上提提，不瞒你说，昨晚我还觉得这三百钱一份实在是太贵了，但是今日我又觉得这价钱太低了点。”
　　李奇摇摇头笑道：“其实我这样做，也是为了我们醉仙居今后打算。”
　　“为今后打算？”吴福荣不解道。
　　“不错！”李奇点点头，道：“虽然咱汴京城乃我大宋朝最富裕的城市，但是能够上咱这种规模的酒楼来吃饭的客人，其实也并是不很多，要是能够花三百文钱买几块连肚子都填不饱的臭豆腐，那自然有能力上我们酒楼吃饭，对于这些客人，我们应当牢牢抓住，对于那些根本没有经济能力上我们酒楼吃饭的人，我们就应该舍弃，但是如果价钱太高的话，我们反而有可能失去一部分客人，现在正是我们醉仙居刚刚起步的时候，所以我不想有任何差错。”
　　“对对对，还是你考虑的周全，老朽想的太当然了。”吴福荣忙点头道。
　　李奇笑了笑，忽然似乎想起了什么，道：“对了，吴大叔，有件事我想跟你商量下。”
　　“什么事？”
　　“我想多招些人来帮忙。”李奇正色道，一个这么大的酒楼就三个人，这尼玛也太寒碜了，要是再不招人的话，恐怕臭豆腐还没有卖完，他们就累趴下了。
　　吴福荣听后，呵呵笑道：“这个你就放心吧，人老朽已经找好了，是俩兄弟，他们的父母以前是在秦府当下人的，人都挺老实的，明儿一早就会过来。”
　　“那感情好，我还担心你们明天人手会不够了。”李奇呵呵笑道。
　　“你们？”吴福荣疑惑道：“李公子，你明儿要出门么？”
　　李奇一拍脑门，道：“哦，差点忘了跟您说了，我明天要去办一件非常重要的事，所以不能帮你们了，我已经跟六子打了招呼，让他顶我的位置。”
　　“非常重要的事？”吴福荣吸了一口气，道：“那要不要老朽帮忙？”
　　“啊？”李奇一愣，旋即挥手拒绝了吴福荣的好意，“哦，不用了，我一个人足够了，您还得在这里看着他们，您要是不在，那我可不放心。”
　　“哦，那好吧，你放心的去吧，我会看好他们的。”吴福荣点头道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 河边垂钓
更新时间2012-11-11 14:29:16  字数：2371

　次日，天还是灰蒙蒙的，李奇就已经从床上爬了起来，洗漱完后，便拿起放在桌上的斗笠和一根细长竹鱼竿，这两样东西是他昨晚临时叫吴小六替他找来的。
　　李奇将斗笠往头上一罩，扛着鱼竿就准备出门，谁知刚一打开门，忽见一道黑影直立在眼前，吓得他往后一跳，大叫一声，“鬼呀！”
　　“李哥，是我，六子，天都亮了，哪来的鬼呀。”
　　小六子？李奇定眼一看，不就是吴小六么，这才宽下心来，拍了拍胸脯，他娘的差点出师未捷身先死，真是吓死俺了，放松放松。
　　心情平复下来后，李奇虎躯一震，双目朝着吴小六一瞪，怒道：“你小子是想挨揍吧，一大清早的，就跑到我门前来晃悠，你知不知道人吓人，会吓死人的。”
　　吴小六满脸委屈，瘪着嘴，很诚实的摇了摇头。
　　李奇见他一副可怜兮兮的摸样，心中也懒的与他计较，挥了挥手，道：“算了算了，全当我自己不小心，真是晦气，对了，你是来找我的吗？”
　　吴小六使劲的点了点头，刚张开嘴，见到李奇头戴斗笠，模样甚是怪异，问道：“李哥，您这是准备出门啊？”
　　“对呀，我昨天不是跟你说了吗，我今天要出去办点事。”李奇点点头道。
　　“您这打扮是要哪里啊？”吴小六好奇道。
　　“我这是要去－－－你问这个干什么？给我记住了，今天你可得好好给我干，要是出了什么差错，我非得揍死你不可。”李奇“恐吓”道。
　　“哦！”吴小六拉拢着脑袋应了一声，眼中透着一丝紧张。
　　“哎，对了，你觉得李哥今天这身打扮怎么样？”李奇把帽檐拉得很低，只露出下巴来，十分骚包的摆了几个POSS，笑道：“怎么样？是不是很高人的风范？”
　　“啊？”
　　吴小六一对的漆黑的眸子使劲往李奇身上瞅了瞅，挠了挠头，憨厚道：“李哥，您都把脸给遮住了，我哪能看得出来。”
　　“你－－－你小子肤浅，一点审美眼光都没有。”李奇将帽子往上一抬，瞪了吴小六一眼，见其又是一脸懵懂的样子，叹了一口气，问道：“说吧，找我有什么事？”
　　“哦，是这样的，李哥，我昨夜一宿都没有睡着。”吴小六苦闷道。
　　睡不着？睡不着你来找我干什么，我又不是心理医生？李奇翻了个白眼，随意问道：“想小桃呢？”
　　吴小六下意识的点了下头，又急忙摇了摇头，红着脸，道：“李哥，我现在哪还有时间想那些。”
　　切！你还想少了。李奇眯着眼，不耐烦道：“那你是为什么睡不着？”
　　吴小六低着头道：“我活了这么大，还从未试过当着这么多人的面做菜，所以－－－。”
　　我知道了，原来这小子是紧张的睡不着。李奇知道吴小六的性格，是属于那种给他三分颜色，便能开染坊的，于是拍了拍他的肩膀，语重心长道：“小六子啊，你这种心情，李哥非常理解，不过凡事都得有第一次，我昨晚见你已经把炸臭豆腐的技巧练得非常熟练了，所以你也甭紧张，就照昨晚那样去做就行了，李哥对你很有信心，反正你就给我用心炸豆腐，其它的事你也甭管，你叔会帮你的，记住，你只要用心去做，就一定会得到客人的认可，作为一个厨师，你要对自己有信心，知道不？”
　　“我知道了，李哥，您放心，我一定不会给你丢脸的。”经过李奇这一番鼓励后，吴小六果然信心大增，刚才的紧张心情，一扫而空，直着腰板，信誓旦旦的说道。
　　李奇拍了拍他的肩膀，笑道“孺子可教也。好了，我看时辰也差不多了，你快去从瓮里把豆腐取出来，然后通知你叔，准备开门做生意吧，我还有事，就先走了，记住，你一定行的。”
　　“嗯！”吴小六使劲的点了点头。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++
　　李奇出了醉仙居后，沿着河边一路向西走，来到一处山清水秀，人烟稀少的地方，清澈的河水静静的流淌，温暖的春风轻轻拂过，树叶发出沙沙沙的声音，黄鹂高歌，蛐蛐伴奏，真是令人心旷神怡啊！
　　李奇站在河边的草地上狠狠的伸了个懒腰，深呼吸一口气，一个字－－－爽！低碳生活？哼，老子现在过的是“没碳生活”！
　　其实李奇今天屁事都没有，只是纯粹想偷个小懒，放松放松，顺便陶冶下自己的情－－操。最关键的是，他实在是不想再闻到臭豆腐那股味了，光是想想，他都觉得恶心。
　　其实李奇本人对臭豆腐并不感冒，只是他老爹和他岳丈大人两人臭味相投，偏偏对这臭豆腐情有独钟。所以他对各种风味的臭豆腐都有涉猎，如今他做的这臭豆腐，也是他结合了长沙火宫殿和绍兴臭豆腐两者的长处，研制出的一种新型臭豆腐。
　　也亏得吴福荣还以为他要办什么重要的事情，到现在心里都在为他担心。
　　当然，李奇也想跟吴福荣说实话，但是他作为一个决策人，在这关键的时候，竟然不以身作则，反而偷懒旷工，这要是说出去了，实在是有伤士气，故此才出此等下策，况且炸豆腐并非什么难事，吴小六足可搞定了。
　　稍作休息后，李奇拿起鱼竿，也没有在鱼钩上挂什么饵食，便直接抛入了河中，然后将鱼竿的另一头插入泥土里，等确定固定好后，才拍了拍双手，长出一口气，来到边上的一棵大树下，背靠着树干坐了下来，用斗笠遮住脸，安安稳稳睡起大觉来。
　　钓鱼？李奇才没有这个耐心了，他倒是非常崇拜姜太公那种愿者上钩的思想。
　　虽然这几天累的死去活来，但是每天也过的比较充实，不像刚来那会整天浑浑噩噩的，对妻子和父母的思念也淡了许多，在这不知不觉中，李奇已经渐渐的融入了这个时代。
　　也不知睡了多久，李奇忽然隐隐听到有人在叫喊，“公子，公子，鱼儿上钩了。”
　　靠！还真有愿者上钩这回事，圣人就是圣人，做的事都是有凭有据的。李奇猛然惊醒，爬了起来，欣喜的朝着河边望去，忽然，脸上的表情一下子僵住了，使劲的揉了揉双眼，诧异道：“咦？我的鱼竿哪去了？”
　　话刚落音，忽听得旁边传来一阵咯咯的笑声，李奇转头一看，只见一张精致绝美的脸庞正笑吟吟的看着自己。
　　是一个年纪二十出头的大姑娘，螓首蛾眉，玉簪斜插，双瞳剪水，仿佛带有一股灵气，唇红齿白，身着一袭雪白色罗裙，纤腰袅娜，气质更显娴静优雅。
　　李奇忽见那女子的芊芊玉手正握着一根细长的竹竿，这东西好面熟呀！忽然指着那竹竿，惊道：“咦！这不是我的竹竿－－－哦不，我的鱼竿吗？”
　　+++++++++++++++++++++++++
　　祝大家光棍节快乐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 白衣女子
更新时间2012-11-11 22:56:18  字数：2275

　不错，那白衣女子手上握着的正是李奇适才插在河边的鱼竿，只是李奇不知道为何这鱼竿会落在这女子的手里，唯一能肯定的就是，自己刚才被这小娘子给玩弄了，当下伸出手，没好气道：“快把鱼竿还我。”
　　“还你便是！”白衣女子见李奇一副着急的模样，笑吟吟的将鱼竿递了过去。
　　李奇接过鱼竿来，细细抚摸一番后，幽怨的瞥了白衣女子一眼，嘀咕道：“幸亏你长得还算过的去，还不至于吓走我的鱼儿。”
　　那白衣女子听到李奇的嘀咕声，掩唇轻笑声，道：“既然公子你无心钓鱼，要这鱼竿又有何用，莫非－－－公子是在效仿姜太公江边垂钓？”
　　哇！这小妞好聪明呀！不对，应该是俺模仿的比较到位才是。
　　不过，饶是李奇的脸皮再厚，也不敢直接承认自己在模仿姜太公，笑问道：“姑娘何出此言？”
　　“我方才观公子置鱼竿与河边而不顾，便好奇的拿起鱼竿看了下，发现鱼钩上并没有诱饵，而公子身边似乎也没有准备诱饵，钓鱼，却不带诱饵，古往今来，除姜太公外，别无他人。”白衣女子眼中含笑道。
　　汗！这女子观察能力也忒强了点吧，不去当警探真是浪费了。李奇右手往头上一摸，这才发现头顶早已空空如也。
　　操！老子的斗笠呢？
　　李奇现在很是恼火，他就带了这俩样东西出来，结果一觉醒来，全都不见了。
　　左右望了望，李奇忽然发现自己的斗笠正落于树下，想必是方才睡觉之时，不小心给弄掉了，疾步过去，捡起斗笠，拍了拍上面的尘土，很风骚的往头上一扣，轻咳了几声，很有自知自明的笑道：“姑娘见笑了，我就一闲人，又岂敢和那姜太公相提并论，姜太公他老人家钓的是大鱼，我最多也就钓钓小虾米。倒是姑娘你－－－，”说到这里，李奇忽然嘿嘿干笑了几声。
　　白衣女子听到前一句，隐隐觉得李奇这话中有话，忽然又听到他提到自己，饶有兴趣的笑道：“公子不妨继续说下去。”
　　李奇嘻嘻笑道：“姑娘你年纪轻轻的，不在家好好绣花，跑到这僻静的地方作甚？莫非是与情郎幽会？”
　　白衣女子面色一红，轻哼道：“我来这里与你何干？你休得胡言乱语。”
　　“姑娘说的没错，你又不是我夫人，你要去哪里，干什么，我当然管不着，但是，”李奇话锋一转，瘪着嘴道：“但是你为何趁我熟睡之际，在一旁偷窥于我，虽然我很高很帅很天才很可爱，可是我也是一个很保守的男人，你这样做，人家会不好意思的。”
　　人不要脸，则无敌！
　　白衣女子啐了一口，狠狠的瞪了他一眼，道：“我－－－我什么时候偷－－－那个你了。”
　　李奇委屈道：“姑娘，你这话说的也太不厚道，我又没有要你负责，你干嘛这么早就要与我撇清关系。”
　　白衣女子冷哼道：“我与你本就毫无关系，你休要再辱我清白，否则别怪我不客气。”
　　李奇瞧她手中并无利器，而且看上去也不像会什么功夫，比上次碰到的那姓赵的人妖要弱的多，心里也不害怕，喊冤道：“我辱你清白？姑娘你这话从何说起呀，俗话说的好，捉奸见双，捉贼拿赃，你偷窥于我一事，暂且先不提，刚才我可是亲眼见到你手中拿着我的鱼竿，此事你又作何解释。”
　　白衣女子辩驳道：“你这破鱼竿，我要来何用？再说，我若是真的存心想偷你的鱼竿，方才一走了之便是，又何必叫醒你。”
　　“这个恐怕只有你自己个知道了，也许你是被我那英俊的外表所迷住，故此才不偷鱼竿，转而想偷我的小心肝，也说不定。”李奇厚颜无耻的说道。
　　白衣女子俏脸一红，羞急道：“你－－－你这人好生无耻。”
　　李奇不怒，反而嘻嘻笑道：“你偷我鱼竿在先，偷窥于我在后，还企图想要偷取我的小心肝，论起这‘无耻’二字，小弟实在是甘拜下风。”
　　李奇的这三个“偷”字，差点没把这白衣女子气的背过气去，哪里还说得出话来，脸颊绯红，樱唇微微颤抖，酥胸此起彼伏，甚是诱人。
　　看到这白衣女子气的连话都说不出了，李奇心里大为的畅快，竟敢戏弄本大爷，这下知道本大爷的厉害了吧。
　　既然已经出了心中那口恶气，李奇也不打算再为难于她，毕竟长得好，那就是优势，特别是对于男人这种用下半身来支撑思考的动物。偷偷的在白衣女子胸前瞥了两眼，过了过干瘾，然后挥挥手，叹道：“算了算了，看你年纪尚浅，我就大人不记小人过，你快快离开吧。”心里却嘀咕道：“这荒郊野岭的，你一个女孩子瞎跑个什么劲，而且又长得这般容貌，这不是故意在引人犯罪么。”低头注视着自己的双手，唉，看来今晚又得劳烦你们“兄弟”俩了。
　　白衣女子虽然听不懂李奇这话的潜在意思，但是瞧他那轻挑的眼神，也知道肯定不是什么好话，哼了一声，道：“你想就这么算了，没那么容易，我且问你，你为何此时会在这里？”
　　这小妞还是真有大无畏精神，难道是老天知道我一个月没有开荤了，特意赏赐给我的？李奇心里YY一番后，打了个哈欠，坐回到树下去，将斗笠拉下来，盖着双眼，索性就不去看她，免得到时万一精虫上脑，做出什么不该做的事，那可就不好了。
　　白衣女子见他沉默不语，又道：“你为何不回答，莫非你心里有鬼？”
　　老子心里就算真的有鬼，也是被你给引出来的。李奇把眼一闭，我懒得理你。
　　气氛一下子变得安静起来。
　　过了一会儿，依然还是没有任何动静。
　　看样子那小妞应该走了？李奇悄悄地睁开一只眼，偷偷的朝着那白衣女子刚才站的位置瞟了眼，哪里的还看的见那女子的身影，长长吐了口气，呼，终于走了。
　　毕竟他是一个正常的男人，这么多天没有开过荤了，体力充沛已经快不行了，又是在这荒郊野地的，除了他们两个，再也看不到半个人影，而且对方还是这么一个娇滴滴的大美女，相信只要是个正常的男人都会有点想法，这都怪小日本那大片拍的实在是太具诱惑性和实战性了。
　　谁料这口气还没有出完，忽然后面又传来那女子叫喊声，“吴掌柜，你来了呀。”
　　靠！还真是阴魂不散。等下－－－她刚才是叫谁－－－吴掌柜？操！不是吧，难道老吴也来了。
　　+++++++++++++++++++++
　　多谢回忆→爱琴海Mr灬苏摩打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 东京第二才女
更新时间2012-11-12 13:17:33  字数：2192

　李奇在来之前，可是跟吴福荣叔侄强调了N遍，说他今天要去办一件非常重要的事情，如果要是让吴福荣见到他所谓的重要事情就是躺在这里睡大觉，那他还真不知道如何解释。
　　倏地一下，从地上爬了起来，晃动着脑袋，把每个方向都瞧了一个遍，可是四周连一个人影都没有，就连那白衣女子的也不见去向，顿时倒抽一口冷气，莫非－－－我遇到鬼了？
　　就在这时，树后面又传了一阵“咯咯”的笑声，“你这么紧张干嘛？真是想不到你还会害怕吴叔。”
　　李奇一听，脑袋里“轰”的一下，面色忽然变得阴沉起来，转过头去，只见那白衣女子从树后走了出来，冷声问道：“你是吴掌柜派来监视我的？”
　　这白衣女子方才那番话，足够说明她认识李奇，而且她还知道李奇的底细。
　　作为一个21世纪上进青年，李奇是十分重视隐私权的，而且他对生意合作伙伴的底线，就是信任。如果这女子真是吴福荣派来的，那就表示吴福荣或者是秦夫人，对他根本就不信任，这样的合作，李奇宁愿不要。
　　白衣女子见他一副阴沉的表情，微微一愣，哼道：“我才不是吴叔派来的了。”
　　“那你是秦夫人派来的？”李奇疑惑道。
　　白衣女子又摇了摇头，眼含笑意的望着李奇，还递去两道鼓励的目光，示意让他继续猜。
　　李奇懒得再跟她玩着捉迷藏的游戏，索性直接问道：“那你究竟是何人？”
　　白衣女子抿唇笑道：“你当真不认识我？”
　　李奇想都不用想，在这之前他肯定没有见过这女子，要不然以她这般容貌，自己决计不会忘记，试探道：“我以前见过你？”
　　“这我哪知道。”白衣女子微微一笑，又道：“不过你昨天还亲口称赞小女子心地善良，知书达理，温婉动人。”
　　汗！我连见都没有见过你，又怎么会称赞你，你这分明就是在耍我。李奇黑着脸道：“姑娘，这话是不是你一直想对自己说的，我可不记得何时称赞过你，再说我也没那文采，我夸女人，无非就两词，漂亮和真漂亮。”
　　白衣女子“噗嗤”一笑，道：“我可没你这般无赖，你可曾记得昨日正午时分有个丫鬟跟你买臭豆腐？”
　　“正午？”李奇想了下，道：“不错，不过有两个丫鬟，不知你说的－－－，”话说到一半，李奇忽然恍然大悟，手指点了点那白衣女子，道：“难道你就是那个偶－－－哦不，那个白娘子？”
　　白衣女子笑着点了下头，她便是那有着东京第二才女之称的白浅诺。
　　“原来是白娘子，失敬失敬。”李奇连忙拱手笑道。心里却在盘算，这白娘子怎么会突然找上我，难道是为了昨天的事？若真是这样的话，那倒也好办，倘若不是，那么－－－李奇忽然想到上次白浅诺替翡翠轩出对子的事，心中猛地一惊，这事还非得弄清楚不可。打了个哈哈笑道：“对了，白娘子，昨天那个叫杏儿的小姑娘真是你的丫鬟？”
　　白浅诺笑道：“是与不是，似乎对李公子来说并不重要。”
　　反话，一定是反话！
　　李奇赔笑道：“白娘子，你这是哪的话，要是我知道那小姑娘真是你派去的，别说几块臭豆腐了，就算你要我亲自给你送过去，那也没有问题，若是在下有得罪的地方，还望白娘子多多包涵。”
　　“你别尽捡好听的说，我可不会信你，”白浅诺白了他一眼，道：“不过你也用不着担心，我今日前来并不是为了这件事。”
　　李奇心中一凛，故作一副好奇的摸样，问道：“那你来找我－－－。”
　　白浅诺秀美微皱，抢白道：“谁说我是来找你的？”
　　“呃...，这里就你我二人，你若不是来找我的，那你一个人跑到这荒郊野岭来干什么？”李奇显然不相信她的话。
　　“我今早与我那丫鬟一起到前面的那片树林子里采草药，”白浅诺用手指了指前方不远处的那片茂密的树林，接着道：“在回来的时候，正好见到你躺在这里睡觉，又见你把鱼竿立在河边，便好奇过来看看。”
　　白浅诺原本不想跟李奇解释，也没有这个必要，但是她已经领教过了李奇那天马行空的思维，她非常担心要是不解释清楚的话，不知道这家伙又会说出什么无耻的话来，索性与他说明白，反正身正不怕影子斜。
　　“原来是这样。”李奇朝着白浅诺身后瞅了瞅，问道：“对了，你那丫鬟了？”
　　白浅诺知道李奇还是不相信自己，只好继续解释道：“因为有人正等着用这草药，所以我便让她先行把草药送回去。你若不信，那我也没有办法。”
　　“哎呀，白娘子，你见外了是不，我就算不信自己的父母，也不会不相信白娘子你呀－－－对了，是何人等着用这草药？－－－你别误会，我只是出于关心，随便问问，别无他意，别无他意，你要是不想说，那也没关系。”李奇见到白浅诺已经脸色苍白，浑身发抖，不像是在演戏，要是真是在演戏，他也认了，当下也放下心来。
　　世间怎么会有如此无耻之徒。白浅诺强行压制掉头走人的念头，道：“好了，你想知道的，我已经全部告诉你了，你是不是也该回答我的问题了。”
　　“你的问题？”李奇挠头道：“什么问题？”
　　“你此时这里作甚？”白浅诺几乎是一个字一个字咬出来的，她以为李奇又是故意装作不知，殊不知李奇这次是真的没有反应过来。
　　“哦，就是这个问题啊，我来这里当然是为了－－－钓鱼啊！”李奇理所当然的说道：“不然白娘子以为我现在应该在哪里？”
　　“钓鱼？不知李公子准备钓什么鱼？”白浅诺斜眼一瞥，问道。
　　李奇哈哈一笑道：“白娘子，想不到你人长得漂亮，说话也挺风趣的，这河里少说也又七八种鱼类，我哪知道什么鱼会上钩，这个我可是准备不来的。”
　　白浅诺别有深意的瞥了一眼李奇，幽幽道：“从分期分款到一千贯的承诺，以致现在街知巷闻的臭豆腐，这一步步走来，都算计的精确无比，小女子相信像李公子这种精于算计的人，若非事先知道会有鱼儿上钩，李公子决计不会轻易抛下这鱼钩的。”
　　白浅诺这番话说完后，李奇已经变成了化石，双眼呆呆的看着她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 博弈 （求推荐，求收藏）
更新时间2012-11-12 19:51:31  字数：2170

　做生意就好比打仗，无论是在现在，还是以后，“信息”无疑都是非常关键的因素，特别是在李奇那个科技相当发达的年代，只有你稍有不慎，保密功夫做得不够周全的话，你公司的信息就很有可能会被你的敌人给盗取，有时候一条机密信息就足以让你一败涂地。
　　所谓知己知彼，百战不殆，也就是这个道理。
　　李奇在他哪个年代见过无数个因为公司机密被人盗取，而直接导致破产的案列，所以他对这一点的体会要比这里的人来的更加深刻。
　　他现在绝对可以算是醉仙居的秘密武器，醉仙居的兴衰几乎都系在他一个人身上，如果过早的把他暴露在众人的视野中，那么不管是对他，还是对醉仙居，都是一件百害而无一利的事情，所以他才让秦夫人和吴福荣不要把他入股醉仙居的事情告诉任何人，就算是吴小六对于此事也是一知半解。
　　可是现在，这个白娘子竟然将他入股醉仙居的细节，一字不差的说了出来，怎能不让他感到惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，李奇到底还是见过世面的人，微微一怔，摇头笑道：“我不知道你在说什么。”在他心中，已经将白浅诺当做了敌人。
　　“真的？”
　　白浅诺黠笑一声，问道：“难道你就不想知道，我为何会晓得此事吗？”
　　这个问题，李奇当然是非常想知道，但是他也害怕白浅诺是在故意试探自己，故露出一副不以为意的样子，耸肩笑道：“什么事情？白娘子，你越说我越糊涂了。”
　　“你糊涂？我看你心里比谁都要清楚些。”白浅诺哼了一声道，心想这人真是一条不折不扣的狐狸，都到这时候了，还死不肯承认。
　　李奇嘿嘿一笑道：“白娘子，你怎么会知道我心里在想什么？莫非你刚才已经偷取了我的小心肝？”
　　面对李奇那跳跃性思维，白浅诺突然有种深深的无力感，她活了这么大，还头一次感觉，原来说话也是一件这么累人的事情，心中忽然灵机一动，叹道：“看来你是真的不知道此事。好吧，既然如此，那我还是去告诉蔡员外，让他别费心思了，醉仙居早让他人给买走了。”说完便作势要走。
　　蔡员外？难道是她是蔡员外派来的人？李奇心里猛地一惊，要是现在让那老狐狸知道他已经盘下了醉仙居，那么他的全盘计划就很有可能会因此流产，急忙喊道：“白娘子，请留步。”
　　白浅诺眼中闪过一抹笑意，转过身来，疑惑道：“你还有什么事吗？”
　　李奇眯着眼问道：“你是蔡员外派来的？”
　　白浅诺细眉一扬，道：“既然这事与公子无关，那小女子自然不便与公子说太多，得罪之处，还请公子多多包涵，告辞。”
　　靠！这娘们太可恶了，竟然敢威胁我！
　　李奇微微皱眉，心中很是恼火，不过他也非常清楚，自从方才白浅诺说出他盘下醉仙居那一刻开始，他就已经处于的被动，事已至此，他也只好投降，叹道：“好吧，我承认。”
　　白浅诺嘴角露出一丝得意笑容，故意装出一副疑惑的表情，问道：“你承认什么？”
　　李奇咬牙切齿道：“你既然都已经知道了，又何必明知故问呢？”
　　白浅诺看着李奇气鼓鼓的样子，“噗嗤”一笑，道：“小女子也是跟公子学的。”
　　“果然是名师出高徒啊！”李奇竖起大拇指，恬不知耻的赞道。
　　白浅诺轻呸一声，小声道：“真不要脸。”
　　“过奖过奖！”
　　李奇哈哈一笑，然后正色问道：“请恕在下冒昧问一句，你究竟是从何处得知这些消息的？”
　　“李公子，你这么聪明，还用得着问我吗？”白浅诺浅浅笑道。
　　李奇狐疑的瞥了一眼白浅诺，皱眉问道：“难道是秦夫人？”
　　知道这件事的人，除了他本人以外，就只有秦夫人和吴福荣，还有那个丫鬟小桃，吴福荣这几天一直都跟他在一起，泄密的可能性不大，那小桃本就是秦夫人的丫鬟，就算是她说的，那也肯定是秦夫人授意的，所以最有可能泄密的就只有秦夫人了，但是李奇心里也不敢就此肯定这一定就是秦夫人告诉白浅诺的。
　　白浅诺眼中闪过一抹赞色，点头微笑道：“其实这件事就算你不问，我也打算告知于你的，免得你到时又去质问王姐姐。”
　　“王姐姐？”李奇疑惑道。
　　“王姐姐就是秦夫人啦。”白浅诺跺脚急道。
　　李奇恍然大悟道：“哦哦，骚馁骚馁。不过秦夫人为什么要把这事告诉你，难道你是她亲戚？”
　　“当然不是。”白浅诺摇摇头，又道：“不过我们两家只有一墙之隔，所以我和王姐姐从小就认识，感情更胜亲姐妹，王姐姐虽然琴棋书画样样精通，但是对于做生意却是一窍不通，所以那日她与你商量完后，便邀我前去，将此事全部告知于我，希望我能帮她参考下那分期付款，到底对她是利是弊。不过公子请放心，我白浅诺虽不是什么正人君子，但是也绝对不是那背信弃义的小人，这事我没有告诉任何人。”
　　敢情她俩是邻居啊！这世界真是太小了。
　　得知白浅诺并非敌人，李奇心里终于松了一口气，叹道：“唉，夫人什么都好，就是性格有点太悲观了，这种天大的好事，还需要问别人吗？只要脑子没问题的，都会举双手双脚赞成啊，白娘子，你这么聪明，相信当时你一定替你王姐姐高兴的蹦了起来吧。”
　　白浅诺娇笑一声，道：“你休得乱说。不错，这事若真照你所说，对王姐姐和秦家也未尝不是一件好事，但是，依我所见，这里面受益最大的还是非公子莫属，你几乎没有花一文钱，便买下醉仙居一半的－－－呃，哦，股份，相信公子当时一定开心的蹦了好几尺高吧。”
　　“哎哎哎，你可别乱说，我怎么没花钱了，咱不说远了，就说那些臭豆腐，相信你也听说了，这臭豆腐可是用了好几种上等材料做的，成本可是非常昂贵，这里面夫人可是连一文钱都没有出，都是我一力承当的。还有，我说的是分期付款，又没说不给钱，而且我的报价可比那蔡员外足足高出一倍有余，你竟然还说我占了便宜。唉，看来夫人让你去给她当参谋，并非明智之举啊！”李奇摇头叹道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 你出我对
更新时间2012-11-13 14:01:59  字数：2803

　说起那臭豆腐，白浅诺忽然掩唇咯咯的笑个不停，那对挺拔的酥胸也随之剧烈的晃动，诱人至极！
　　“你笑什么？”李奇黑着脸问道，心里非常郁闷，人家和你开玩笑，你又故作正经，人家正儿八经的和说话，你又反过来勾引人家，真是搞不懂这女人在想什么，难怪别人都说，女人是难以理解的动物。
　　白浅诺白他一眼，哼道：“你这人没一句真话。”
　　冤枉！天大的冤枉啊！
　　李奇怒道：“白娘子，你这可是在侮辱我的人品，你也不去打听打听，我李奇可是出了名的老实人，扶老奶奶过马路，帮老大爷做包子，我从不跟人说，还有，谎话这东西，我压根就不知道是啥玩意。”
　　能把谎话说得如此义愤填膺，恐怕整个大宋朝也就李奇有这个能耐了。
　　你要是算老实的话，那恐怕全天下就都是老实人了。白浅诺小脸憋的通红，强忍着笑意问道：“既然如此，那你说说，你那臭豆腐是用什么上等材料做的？”
　　李奇没好气道：“拜托，那可是我们醉仙居的命根子，哪能轻易的告诉别人，就算你和夫人关系亲如姐妹，那也无可奉告。”
　　这秘方不要说白浅诺，就连吴福荣叔侄都不是很清楚，李奇又岂能轻易告诉她。
　　白浅诺自知失言，粉颊生晕，哼道：“虽然我不知道你那臭豆腐到底是用什么做的，但是我知道，绝不会像你说的那样，是用什么八种上等的材料做的。”
　　她咋知道？难道是吴福荣叔侄告诉她的？李奇心中一惊，脸上还故作镇定，道：“白娘子，你别以为长得漂亮，就可以信口开河，有本事你就拿出证据来。”
　　“证据我倒是没有，不过我可知道你有多少本钱。”白浅诺笑道。
　　“你知道我有多少本钱？”李奇哈哈大笑几声，摇头道：“这个恐怕就连夫人和吴大叔都不知道，你又怎么可能会知道？我看你小时候肯定也跟我一样老实，要不然怎么会连谎话都不知道说。”
　　白浅诺笑吟吟道：“你可不要忘了，你那本钱是从何处来的，说起来这里面我也出了不少力。”
　　对呀！那日挂在翡翠轩楼上的对联，其中一副不就是这丫头出的。李奇幡然醒悟，皱眉问道：“难道那日你也在翡翠轩？”
　　白浅诺摇头道：“虽然我没有亲眼所见，但是我听人说，对出下联之人，身形高瘦，留着一头奇特短发，口音十分特别，举止言谈也非常怪异－－－。”
　　“够了够了，什么奇特、特别、怪异，你无非就是想说那人就是我，何必绕这么多弯子。”
　　李奇没好气的打断了白浅诺，心想：说的老子跟个外星人似的，要是再让你这继续说下去，指不定会把我说成什么妖魔鬼怪，索性点头承认道：“不错，我承认，那人就是我，你不会是记恨我对出了你的对子，所以故意来整我吧？”
　　“谁整你了，明明就是－－－算了，我可没你这么小气，再说，不管是谁对出下联，我高兴都还来不及了。”白浅诺瘪着小嘴哼道。
　　“高兴？”
　　李奇一愣，诧异道。
　　白浅诺俏脸一红，心中甚是恼怒，自己今日到底怎么了，对着这个无赖，怎么老是说错话，哼道：“你别想扯开话题，我还听王姐姐说起过你。”
　　秦夫人？李奇心中也非常好奇，忙问道：“夫人她说我什么了？是不是说我高大英俊，精明能干，简直就是帅气与智慧的化身。”
　　白浅诺噗嗤一笑，白了他一眼，道：“王姐姐可没有你这么好的文采，她只是说你本是街边一醉汉，身无长物，幸得吴叔收留，才能有口饭吃。”
　　暴汗！
　　李奇眼中闪过一抹失望，嘴上还不屑道：“切，我还以为是什么呢，原来就这个，不错，夫人她说的一点没错，但是这又能证明什么？”
　　“这问题可就大了，”白浅诺点了点头，笑道：“你方才说过王姐姐可是一文钱都没有出，所以你身上的本钱，最多也就不超过一百两，若是你想用这一百两在短短十五日之内，赚取一千贯，那么臭豆腐的成本自然也高不到哪里去。”
　　这丫头的思维也太敏捷了吧。李奇心中叫苦不迭，脸上却是故作镇定的说道：“你说的不错，不过你似乎忽略了一点。”
　　“哦？愿闻其详。”白浅诺好奇道。
　　“你可别忘了，醉仙居每天卖的臭豆腐数量可是非常有限，绝对可以算是供应不求，若是这臭豆腐的成本较低，那我又何必放着钱不去赚了，每天只卖这么点，一百两能买多少豆腐，这个就不用我多说了吧。”
　　说到这里，李奇叹了口气，道：“实话跟你说，这臭豆腐根本就赚不了几个钱，要不然我还不趁着生意这么好，大赚一笔，如果实在没钱，我还可以从吴大叔或者夫人那里借，他们见生意这么红火，能不借我吗？”
　　对于这一点，白浅诺其实也是非常困惑，昨天醉仙居门前的盛况，她也略有耳闻，可是后来杏儿回来却告诉她，她赶到时，醉仙居就已经关门谢客了，这让她感到万分惊讶，要知道那时候才正是正午，可以说是酒楼生意最好的时段，除非真如杏儿所说，那臭豆腐已经卖完了，不然她还真想不出其它理由来。
　　可是从李奇蓄谋买下醉仙居的事情来看，她又隐隐觉得李奇并不是那种无的放矢之人，好奇道：“如果真如你所说，那你又如何能在这么短的时间内赚取一千贯呢？”
　　李奇摊开双手，含糊其词的答道：“还能怎么样，只有继续卖豆腐咯，说不定我到时真的赚到一千贯了也说不定，做生意就好比打仗，不到最后一刻，谁输谁赢还不一定了。”
　　白浅诺见他一副悠哉悠哉的模样，脸上没有一丝担心的表情，知道他肯定早已经准备好，只不过不愿意说出来罢了。
　　既然李奇不愿多说，白浅诺自然也不便多问，不过心里倒是颇为的期待。
　　李奇见白浅诺沉默不语，眼珠忽然一转，道：“白娘子，我忽然想到一个赚钱的妙计，不过需要白娘子你帮点小忙。”
　　白浅诺诧异道：“需要我帮忙？”
　　“对呀！”李奇点了点头，忽然压低声音问道：“听说上次翡翠轩的那副对子，是那蔡员外出重金从你手上求得的，不知这到底是不是真的？”
　　白浅诺见他满脸奸诈的表情，犹豫了一会，才点头道：“是有这么回事。”
　　李奇见她说的坦荡荡，没有丝毫做作，比起那些迂腐的学士才子，不知道强了多少倍，心里生出几分钦佩，奸笑几声，道：“白娘子，你看这样行不，你我二人商量商量，出几副对子，由你将上联卖给那蔡员外，然后我再去对出下联，这样一来一回，少说也有一两百贯入你我之手，你再卖，我再对，多弄它个几个回，那一千贯不就到手了吗，反正那蔡员外也不差钱，而且还不需要任何本钱，这种稳赚不赔的生意，像白娘子这么聪明的人，应该不会放过吧。”
　　李奇越说越兴奋，双手还不断的挥舞。
　　奸商！十足一个奸商！
　　这哪是做生意，分明就是在骗人。这家伙该不会是想钱想疯了吧！
　　白浅诺虽然向来都把名利看的很淡，但是她也没有李奇这般脸皮，万一这事要是传出去了，那她还不给人指着鼻子骂，李奇这分明就是置她于不义之地。
　　看着李奇一脸期盼的表情，白浅诺眼中闪过一抹狡黠的笑意，点点头道：“这倒不失为一条妙计。”
　　李奇还以为她答应了，心中一喜，可是还没有等他高兴起来，白浅诺忽然话锋一转，道：“不过，这生意我一个人也可以做，为何要与你合作，我一个人赚这钱，岂不快哉。”
　　李奇脸上那兴奋的表情瞬间凝固了。
　　白浅诺见他这副模样，咯咯笑道：“你呀，还是老老实实卖你的臭豆腐吧，小女子先告辞了。”说罢，便转身小跑离开了。
　　等到白浅诺跑的没影了，李奇才醒悟过来，气的跳起来，指着白浅诺跑的方向大骂道：“你这丑丫头，竟然想吃独食，我要告发你，我一定要告发你，可恶，实在是太可恶了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 吓人的名单
更新时间2012-11-13 20:13:56  字数：2342

　白浅诺走后，李奇又继续躺在那棵大树下睡了起来。
　　方才这个白娘子可是把他惊出一身冷汗来，后来知道原来她是夫人的好姐妹后，李奇才着实松了一口气。
　　像秦夫人这种性格的女人，朋友一般很少，但只要是她的朋友，那关系一般是了不得，所以李奇对白浅诺倒也不是很担心了，况且那白浅诺对他的计划也并没有完全猜透。
　　一觉睡到午后方醒。
　　准确的说，李奇是被饿醒的。
　　扛着鱼竿，带着斗笠，脚踏一双破旧的草鞋，回到了城内，随便找了一家脚店，解决温饱问题后，李奇便漫无目的游走在大街上。
　　说是漫无目的，其实不然，只要遇到了铁匠铺，李奇必定会走进去瞧瞧，和那铁匠铺的主人闲聊几句，然后又走了出来。
　　一个下午，李奇少说也进四五家铁匠铺，可是却没有买一样东西，但是脸上的笑容，却是有增无减。
　　夕阳西下，西边那片天的云彩，已经被染上了一片金红色，煞是美丽！
　　想必吴大叔那边也应该收工了吧！
　　李奇见时辰差不多了，便朝着醉仙居的方向走去。
　　等他来到汴河大街的时候，夜幕也已经悄悄降临在了这座帝都上。
　　不过对于北宋这种比较开放的朝代，夜生活自然是不在话下，不管是大街上，还是酒楼、酒肆、茶坊里依然是热闹非凡。
　　但是，今天人们谈论的主题，依然还是臭豆腐。
　　李奇走在大街上，听着过往的百姓在谈论着臭豆腐，心里开心极了。
　　这也就说明，今天吴福荣他们并没有出什么差错。
　　而且，有了这些声音，相信那只老狐狸也差不多快出洞了。
　　李奇哼着小曲来到了醉仙居，还未进门，就发现吴福荣正站在门前，急忙招手喊道：“吴大叔！”
　　吴福荣转头一看，脸上顿时一喜，忙迎上去，道：“李公子，你总算回来了，我还打算去找你了。”
　　李奇听这话，感觉有些不对，眉头一皱，问道：“吴大叔，是不是出什么事了？”
　　“出大事了！”吴福荣一拍大腿，拽着李奇的衣袖就朝着里屋里走去，“李公子，你快－－－快与老朽来。”
　　出大事了？
　　李奇整个人都懵了，绞尽脑汁，也想不出卖块臭豆腐，能出什么大事，忙道：“等－－－等下，吴大叔，出什么大事呢？”
　　“你看了就知道了。”
　　吴福荣一脸焦急的将李奇拖进了他的房间。
　　“哇哇哇！什么东西？好闪，好闪啊！”
　　一进到屋内，就有数道银光射了过来，李奇急忙的用手遮住眼睛，十分夸张的叫道，声音略带着一丝颤抖。
　　原来方才吴福荣一打开门，李奇便瞧见在床边的那张四方桌上，摆放着一堆大小不一，银光闪闪的银元宝。
　　相信任谁见到这么多银子，都会被惊喜到。
　　“李哥，你可算回来了，我叔都快急死了。”
　　是吴小六的声音。
　　李奇放下手，定眼一看，见吴小六不知道哪里冒了出来，一副惊恐中夹带着一丝惊喜的表情，眼巴巴的看着自己。
　　在吴小六身后还站在两个陌生的面孔，年纪和吴小六一般大小，一高一矮，样子倒是有些相像，都是一副虎头虎脑的模样，愣愣的盯着李奇。
　　“他们是？”李奇楞道。
　　吴福荣急忙解释道：“他们两个这就是我昨日和你提过的那两兄弟，”说着指着那高的道：“这是陈大柱，”然后又指着那矮的道：“这是陈小柱。”
　　说罢，吴福荣又朝着那两兄弟，道：“还不快见过李公子。”
　　“见过李公子！”
　　两人这才反应过来，急忙行礼道。
　　李奇听了，恍然大悟，他这才想起，昨日吴福荣曾和他提过，说他找了两个小子过来帮忙。
　　李奇见他俩一副憨厚的摸样，心里对他们也颇有好感，呵呵一笑，道：“你们也别叫我李公子，干脆就跟六子一样，叫我李哥就行了。”
　　“知道了，李哥！”
　　两人同时答道。
　　“乖乖！”
　　李奇呵呵笑了笑，忽然把目光放在了桌子上那堆银元宝上，大约十余个，面值最小的都是五两，加在一起少说也有一百多两。
　　就算是用屁股想，也知道这些银子肯定不是卖臭豆腐赚来的。
　　李奇早就规定好了，一人只准买一份，一份“才”三百文钱，怎么可能会赚到如此多银元宝，指着那堆银元宝，面朝着吴福荣问道：“这些银子是？”
　　“哎哟，我怎么把这事给忘了。”
　　吴福荣拍了拍脑门，慌张的从怀里掏出一张白纸来，递给李奇，道：“李公子，你看了就明白了。”
　　李奇狐疑的瞥了他一眼，接过那张白纸，打开一看，顿时倒抽一口冷气，白纸上面写着的都是一些府邸名和一些人名，这些名字李奇几乎都没有见过，但是后面接着的官衔，着实把他吓了一大跳。
　　基本上都是从四品起步。
　　这－－－这到底是要干什么啊！
　　李奇咽了咽口水，又仔细的看了一遍，只见第一二列上面只写这府邸名，没官衔，没人名，但是他对第二列的府邸名感到十分熟悉。
　　第二列赫然写着‘蔡太师府’。
　　蔡太师？李奇细细一想，心头忽然猛地一惊，这尼玛难道就是那臭名昭著的“六贼”之首－－－蔡京大奸臣吗？
　　我的妈呀！
　　虽然李奇知道现在蔡京已经致仕回家，但是他也知道再过两年，这蔡京将会第四次出相，登时感到后背凉飕飕的。
　　目光瞟到第一列，上面写着“王相府”，能排在蔡京前面的，也肯定亦非常人。姓王的－－－李奇皱眉一想，登时又倒抽一口冷气，朝着吴福荣，颤声问道：“这－－－这王相不－－－不会指的就是那王黼吧？”
　　吴福荣哭丧着脸点了点头。
　　操！
　　李奇一屁股瘫坐在凳子上。
　　对于这两位大奸臣的名号，李奇可是如雷灌耳啊！
　　这北宋可以说有一半是毁在他们手里的。
　　其实早在宋徽宗刚刚即位的时候，也曾雄心壮志的想要当个好皇帝，还下诏求直言，求贤若渴，一直到后来蔡京当上宰相后，宋徽宗才开始渐渐迈入昏君的行列，后来他又有启用了王黼，李邦彦等奸臣出任宰相，弄得国之不国，民不聊生。
　　一屋子的奸臣，北宋焉能不亡！
　　当然，这也不能把责任全部推倒“六贼”身上。
　　记得在宋徽宗还是端王的时候，当时的宰相章就曾说了一句非常有先见之明的话，‘端王轻佻，不可君天下。’
　　一语中的！
　　这宋徽宗压根就不是一个当皇帝的料，他可能也是历朝以来，最不喜欢当皇帝的皇帝了。
　　说实话，李奇还未准备好和这些“大老虎”打交道。
　　或者说，他根本就一直没有想过，即使到了现在，像蔡京、王黼这些名字，在他心目中还是停留在历史的那一页。
　　然而这些名字忽然一下子从历史课本上，蹦到了他的眼前，实在令他难以接受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 虚惊一场
更新时间2012-11-14 14:18:18  字数：2001

　“李公子，李公子！”
　　“李哥，你没事吧？”
　　吴福荣叔侄见李奇呆若木鸡的坐在凳子上，满脸大汗，表情都非常诧异。
　　等－－－等下，我干嘛要害怕，这不就是一张纸吗，要怕也得先问清楚再怕。
　　李奇忽然猛的吸了一口气，倏地一下，从凳子上站了起来，抓着吴福荣的衣袖，问道：“吴大叔，这－－－这纸是从哪里来的？”
　　吴福荣微微一愣，旋即答道：“这是老朽写的啊。”
　　“你写的？”
　　李奇再仔细一看，不就是吴福荣的字迹么，心中甚是疑惑，又问道：“你写这些东西是什么意思？”
　　“唉！”
　　吴福荣叹了口气，道：“李公子，这就是我方才想要告诉你的。”
　　李奇楞道：“告诉我什么？”
　　“你今早走后，这上面写着的那些朝廷大员的府上纷纷派人来我们这里买臭豆腐。”吴福荣叹道。
　　“买臭豆腐？”
　　李奇眨了眨眼睛，不可思议的问道：“你说他们都是来买臭豆腐的？”
　　吴福荣点头道：“当然，不然你以为是干什么的？”
　　靠！吓死俺了！
　　李奇长长的出了一口气，刚才可把他给吓坏了，在他印象中，凡是被这些奸臣找上门的，准没好事，一般都是难逃一死，最轻也是发配边疆。
　　可是他万万没想到，这些大鳄们是来买臭豆腐的。
　　“吴大叔，你也是的，他们来买，你卖给他们就是了，何必拿这东西来吓俺，你又不是不知道俺胆子小，见到衙差都会双腿发软。”李奇抖了抖手中那张白纸，忽然面色一紧，又问道：“对了，你－－－你没有叫他们排队吧？”
　　李奇胆子小？对于这一点，吴福荣还真不知道，扯动了几下嘴角，道：“老朽哪有这个胆量。可是－－－！”
　　“可是什么？”李奇又惊道。
　　“可是－－－可是我们哪有臭豆腐卖给他们。”吴福荣道。
　　这倒是个关键问题！
　　李奇眉头一皱，问道：“他们是何时来的？”
　　吴福荣道：“有些是中午，有些是下午。你是不知道，他们这些大官们，要买的份量都很多，昨日张三叔一共才运来才不到两百份，就算我想卖给他们，也无臭豆腐可卖。”
　　这倒也是！
　　李奇点了点头，又问道：“那你是怎么跟他们说的？”
　　吴福荣如实道：“他们的主子可都是一些朝廷大员，随便一个我们可都惹不起，所以我没敢拒绝他们，只是说明日叫人给他们送到府上去。”
　　李奇皱眉问道：“明日？明日什么时－－－时辰？”
　　“酉时！李公子你又不在，所以我只好尽量拖延下。”吴福荣答道。
　　酉时也就是下午五点到七点这段时间。
　　李奇又问道：“吴大叔，你算过他们一共需要多少臭豆腐没？”
　　吴福荣道：“大约需要四百份。”
　　“四百份？”
　　李奇眉头又是一皱，这纸上也就是二十多户，竟然需要这么多臭豆腐，MD，这些大官还真是喜欢站着说话不腰疼。
　　这里可是京师，当官的多入牛毛，而且这些当官岂会遵守一人只准买一份的规则。
　　“李哥，这可咋办呀？”
　　吴小六见李奇也愁云满脸，心里更是忐忑万分。
　　“怎么办？”李奇没好气的哼了一声，道：“还不只能如数给他们送去。”
　　在李奇那个崇尚人人自由、平等的时代里，那些当官的尚且如此嚣张，更何况是在这个封建兼奴隶的阶级时代，要是不答应他们，哼，那肯定是没有好果子吃。
　　“可是我们一下子怎么可能变得出这么多臭豆腐。”吴福荣担忧道。
　　“对了，张三叔来了没有？”李奇忽然问道。
　　“还没。”吴福荣摇头道。
　　李奇深吸一口气，心中计算了一番，才道：“等下张三叔会送来将近300份臭豆腐，我到时再叫他连夜送三百份来，到时从里面抽出四百份，其余的就留给明天卖吧。”
　　“若是这样的话，那我们明天可是卖不了多少了，李公子，你是不知道，今天那些又没有吃到臭豆腐人，怨气已经很大了。”吴福荣担心道。
　　“这我也没有办法，得罪他们总比得罪那些大官们好。”
　　李奇叹了口气，解释道：“吴大叔，你们是不知道，其实做这臭豆腐是很花时间的，首先必须先用上好的黄豆磨成豆腐，然后还要凉上好几天，等成了豆腐干，才能放在那瓮里面去。
　　我都是提前了好几天去找那张三叔，叫他做好豆腐后，放在一旁晾干，等豆腐变成了豆腐干，再给我送来。
　　虽然我是提前了好几天，但其实跟现做现卖，没啥太大的区别，我等下叫他提前多送一千块来，其实也是冒了很大险，炸出来豆腐的口感肯定要差些。”
　　这话可不是危言耸听！
　　记得当初，李奇跟秦夫人立下契约后，还在家荒废了几天，才开始卖臭豆腐的。
　　其实他并非故意要这么做，只是他也没有办法，就算时间再紧迫，他也必须得先等那些豆腐晾干吧，不过他也是先把时间先计算好的，要不然当初他也不会开口说只需要十五日时间，这个时间可是他思考了很久，才定下的，既能让秦夫人满意，又给了张三叔晾豆腐的时间。
　　可惜，李奇千算万算，竟然把这些如狼似虎的大奸臣给算漏了。
　　当初为了将成本控制最低，李奇一早就和张三叔商量好了，一共做多少豆腐，从当日算起，每天做多少豆腐，一共做多少天，到了他开始开张卖豆腐时，张三叔便只需拿出第一天做的豆腐送来即可，然后以此类推。
　　他这样做，也是为了在最短的时间内，让这臭豆腐的口感达到最佳化，不管做任何菜肴，对于时间掌控，永远是最关键的，而且是最考功夫的，而且这‘时间’可并不是单单指在火炉上的‘时间’。
　　吴福荣听了，楞了好一阵子，才叹道：“看来也只能如此了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 好人有好报
更新时间2012-11-14 20:31:04  字数：2524

　翌日！
　　吴小六依然还是拿着勺子站在醉仙居门前炸臭豆腐。
　　今日他的工作倒是比较轻松，只需炸两百份臭豆腐，跟昨日差不多，不过这两百份臭豆腐可都是一些成品。
　　昨日张大叔一共送来了两车豆腐，第一车是按照早先的约定送的，也就是说，这些豆腐都是一些成品，口感与前两日不会有什么差别。第二车豆腐，自然都是一些还未完全晾干的豆腐，虽然只有一天之差，但是口感上却会差上许多，这也就是食物对时间的敏感性。
　　因为来买臭豆腐的客人里面不缺乏老顾客，若是卖给他们一些半成品，李奇怕他们尝出差异，所以还是为他们准备了成品。至于那些大官们，绝大多数应该还没有尝过这臭豆腐，所以即便卖给他们一些半成品，他们也尝不出来。
　　由于两批豆腐运来的时间相差一个时辰，所以腌制的时间，也相差一个时辰。故此，李奇现在还躺在床上养精蓄锐，一直快到正午，他才从床上爬了起来。
　　洗漱完后，李奇直接来到了吴小六的房间，此时里面已经摆好了一个火炉和一口油锅。
　　很明显李奇是想在吴小六的房间开工，他可不敢明目张胆在厨房弄，万一给那些顾客看到了，原来你们还藏着这么多臭豆腐，估计那些排了两天队的客人，会冲进来把店都给砸了。
　　除此之外，李小柱也傻傻呼呼的站在里面，见到李奇进来了，急忙迎上去，道：“李哥，一切都准备好了！”
　　李奇满意点了点头，道：“辛苦你了！”
　　“嘿嘿！”
　　李小柱有些受宠若惊，搓着手，干笑了两声。
　　李奇看到李小柱那傻样，笑着摇摇头，问道：“你会做菜吗？”
　　李小柱猛地摇了摇头。
　　“这样吧，反正外面他们三人也差不多够了，你等下就留在这里帮我，我顺便也教教你如何炸臭豆腐。”李奇笑道。
　　“嗯！”
　　李小柱忙点头应道，他们这些下等人家的孩子，心里都非常渴望学习，不管是任何方面的，只要能学得一技之长，那就足以。
　　由于时间紧迫，李奇也没有和他多聊。
　　稍作准备后，便开始炸臭豆腐了，虽然这里面大部分都是一些半成品，但是经李奇手后，味道也不会差太多。
　　但凡一想到还要炸400份臭豆腐，李奇就是一个头两个大。
　　说实在的，他真的很讨厌这臭豆腐的味道。
　　随着一块块炸好的豆腐被李奇夹了上来，时间也在这不经意间悄然流逝了。
　　“李哥，李哥！”
　　刚过正午没多久，外面便传来吴小六的叫声。
　　“进来吧！”
　　等到吴小六进来后，李奇便问道：“怎么？外面的臭豆腐已经卖光呢？”
　　吴小六兴奋的点点头道：“嗯，我叔和大柱正在收东西，我先过来看看，您这有什么要帮忙的。”
　　“呵！看样子，你似乎还没有炸过瘾，那好，你等下把外面的火炉提进来，两个人一起做，时间会比较充裕些。”李奇笑道。
　　“好嘞！”
　　“对了，那些没有吃到的客人没有闹事吧？”李奇好奇道。
　　吴小六嘿嘿一笑道：“他们呐，都已经习惯了，发了几句牢骚就散了，倒是今早，我叔把明天歇业一天的告示贴出去的时候，他们还闹了一番，不过也没啥事。”
　　明日歇业一天，这也是李奇的无奈之举，谁叫他已经把明日所要卖的臭豆腐已经提前一天给卖了。
　　“那就好！”
　　李奇放下心来，点了点头。
　　随着吴小六的加入，李奇肩上的担子也轻了许多，随后吴福荣和陈大柱也来了，毕竟他们面对可都是一些吃人不吐骨头的大官，谁也不敢怠慢。
　　几人齐心合力，还未到酉时，400份臭豆腐就已经全部出炉了。
　　李奇为了保存臭豆腐的温度，还特意的叫吴福荣准备了两个大蒸笼，放在醉仙居的那两口炉灶上，用小火温着，炸好一批，便叫柱子两兄弟放进去。
　　豆腐炸好后，吴福荣便找来几个车夫，推着两辆木板车，然后再将蒸笼连同两个煤炉分别放在两辆推车上。
　　至于送豆腐的任务，李奇也早就分好了，吴福荣和小柱跟着一辆车送往蔡府和王府，以及那些正三品官员的府上。
　　这辆车装的都是一些成品臭豆腐，口感较好！
　　剩下的就由吴小六和大柱去送。
　　至于他自己，目前来说，他还不想跟这些大臣们打交道，所以便留下来守店。
　　而且他还让吴福荣他们把那些官员送来的银子全部退回去。
　　虽然他现在很缺银子，但是这些银子，要了比不要，利益还要更大。
　　等到吴福荣准备出发的时候，李奇忽然在他耳边道：“吴大叔，你等到把臭豆腐送到蔡府的时候，记得一定要告诉他们府上的管家，蔡太师年纪太大，不宜多吃，最多只能吃一块，而且吃完后，一定得喝一些去火的汤或者茶。还有，王相府要的臭豆腐分量最多，我看他也不一定全是给自己吃的，所以你也必须告诉他们，这臭豆腐火气甚大，绝对不宜多吃。切记切记。”
　　“哦哦，老朽记住了！”吴福荣点点头道。
　　李奇叹了口气，道：“那你们就快去吧！”
　　等到吴福荣叔侄俩消失在夜幕后，李奇仰天长叹一口气，才转身回到店里。
　　他之所以刚才说那番话，也是无奈之举，他巴不得这两个奸臣早点死翘翘，但是就目前的情况来说，他现在势力，和蔡京他们比起来，那简直都不能天地之差来分了，所以李奇绝不希望名单上任何一个人，因为吃了臭豆腐而出现身体不适。
　　不然，随时都可能招来灭顶之灾！
　　李奇回到屋里后，情绪一直十分低落，心想就算我把醉仙居做到遍布全国，可那又怎样，几年后，金兵一入京，那可就什么都完了。
　　想到这里，李奇对宋徽宗和六贼的恨意又添上了几分。
　　唉！看来也只能走一步看一步了，说不定真正的历史和历史书有些差异，也不一定。
　　转眼间，两个时辰过去了，首先回来的是吴福荣，毕竟他送的地方比较集中，虽然他的分量比较多，但是路程可比吴小六他们少多了。
　　“吴大叔，怎么样？”李奇打开门见是吴福荣，急忙问道。
　　吴福荣呵呵笑了笑，忽然从袖子里拿出两锭金子来。
　　“这－－－！”
　　李奇登时倒抽一口冷气。
　　“李公子，你先别急，容老朽喝杯茶，再慢慢与你细说。”
　　吴福荣坐下后，与他一起回来的陈小柱立刻给他倒了一杯茶。
　　吴福荣一边喝着茶，一边将整件事的经过跟李奇说了一遍。
　　原来这两锭金子分别是蔡府和王府赏赐他们的，而且李奇万万没有想到，蔡京和王黼之所以会赏赐这金子与吴福荣，全都是因为他临走前跟吴福荣说的那番话。
　　特别是那蔡京，当他听到一个买卖人，竟然会如此关心自己的身体，甚至不惜将臭豆腐坏处的告诉自己，心里实在是非常欣慰，毕竟蔡京如今已经快八十岁了，自然也希望长命百岁。
　　为此他还特此召见了吴福荣，赏了一锭金子给他。
　　至于王黼，吴福荣倒是也没有见着，不过既然都给了赏银，自然也是非常满意。
　　不但如此，李奇叫吴福荣退回去的银两，又全部拿了回来，他们那些当大官的，又岂会在乎这点银子。
　　“看来这世上，还真有好人有好报一说。”
　　李奇听完后，摇摇头苦笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 空欢喜
更新时间2012-11-15 14:21:01  字数：2209

　昨日忙了一整日，今日李奇终于可以正大光明的美美睡上一个大懒觉了，反正今日不用做生意！
　　一觉醒来后，李奇先是来到了厨房。
　　此时，陈家两兄弟正拿着抹布和扫帚，勤勤恳恳的打扫厨房卫生。
　　昨天晚上，李奇已经正式收他俩为徒，打扫厨房，也顺理成章的成为了他俩的必修课。
　　毕竟就算李奇厨艺再了得，一个人也是玩不转的，还得找几个帮手。
　　虽然陈家兄弟和吴小六都没有什么根基，但是贵在忠心，值得让人信赖。
　　李奇可不想重蹈覆辙，从外面招一批人进来，等到出师后，又被人给挖走了。
　　那可真是得不偿失啊！
　　反正他现在有的是时间，虽然陈家兄弟天分可能不如吴小六，但是贵在够勤快，李奇相信他俩也能够勤能补拙。
　　“李哥！”
　　“李哥！您来了啊！”
　　陈家兄弟俩见李奇走了进来，急忙放下手中的活，给李奇行了个礼。
　　李奇点点头，笑道：“你们不用管我，继续吧。”
　　说到这里，李奇忽然发现屋内似乎还少了一个人，便问道：“对了，小六子呢？”
　　陈小柱摇头道：“不知道，今早就没看见他人，兴许还在睡吧。”
　　还在睡？
　　李奇眉头微微一皱。
　　他偷懒，行，但是他的徒弟偷懒，他就会很不爽！
　　陈小柱话音刚落，门外就响起了吴小六的声音，“是谁在说我坏话呢？”
　　音未落，吴小六就从门外大摇大摆的走了进来，满脸脏兮兮的，一见到李奇，立刻哈腰谄笑道：“李哥，您起来了呀！”
　　李奇冷笑道：“六爷，你昨晚可睡的好？”
　　六爷？
　　吴小六哭丧着脸道：“李哥，您可别寒碜我了，我昨晚可是一宿没睡好。”
　　李奇看他满脸脏乎乎的，疑惑道：“你昨晚做贼去呢？”
　　吴小六翻了白眼，诉苦道：“李哥，您是不知道，您昨日在我房里炸了一整天臭豆腐，弄得我屋里到处都是臭豆腐的味道，就连被褥和头枕上都是一股臭味，这我哪睡得着，所以我今日一早便起来打扫房间，一直忙到现在。”
　　“呃...，这个，李哥也知道，你为醉仙居做出了重大的贡献，所以你今日就不用打扫厨房了，回去好好休息下吧！”
　　李奇一脸古怪之色，心里却早就笑开花了。
　　吴小六一听，脸上顿时露出喜色，朝着柱子兄弟俩，得意的眨了眨眼，然后朝着李奇谄笑道：“李哥，你对我真是太好了。”
　　“应该的，应该的！”
　　李奇强忍住笑意，然后朝着柱子兄弟问道：“对了，你们有没有看到吴大叔。”
　　“哦，我方才见到吴掌柜在柜台上。”陈小柱应道。
　　“好吧，你们先忙，我去找吴大叔谈点事。”
　　说到这里，李奇又拍了拍吴小六的肩膀，道：“你就快去休息吧，明天还要做生意！”
　　“哎！”
　　出了厨房，李奇直接来到了柜台上，见到吴福荣正站在柜台前，噼里啪啦的拨着算盘。
　　“吴大叔！”
　　“哟，李公子，你起来了呀！”
　　李奇点点头，走过去一看，问道：“吴大叔，你在干嘛？”
　　吴福荣憨厚的笑道：“我在算账了，对了，李公子，你可知道我们这四天里面赚了多少？”
　　李奇摇了摇头。
　　对于账目，李奇还从未过目，毕竟他的目标可不是想卖臭豆腐赚钱，但是他也不是傻子，在他心里还是有一本大概的账目。
　　吴福荣睁大双眼，露出一副惊喜的表情，颤声道：“李公子，我们这四天，就赚了将近四百贯。如今还剩六天，以目前的势头，李公子想要在十五日之内，赚一千贯，也绝不会是什么难事。”
　　“哦！”
　　吴福荣说了这么多，李奇也只是平淡的回应了一声，脸上无任何表情。
　　吴福荣没曾想到李奇会如此平淡的回应自己，疑惑道：“李公子，你怎么呢？是不是身体不舒服？”
　　“啊？”
　　李奇微微一怔，露出一丝笑容道：“吴大叔，你多虑了，我身体好得很了，只是现在还不是高兴的时候，我们必须还得再接再厉。”
　　“那是，那是！”
　　吴福荣听了，这才意识到，自己似乎有些得意忘形了，老脸一红，忙点头称是。
　　李奇和吴福荣又闲聊了几句，忽然听到门外传一阵敲门声。
　　“吴掌柜，吴掌柜的在吗？”一个公鸡般的嗓音响起。
　　吴福荣听了面色一变，诧异道：“蔡老三？他来作甚？”
　　蔡老三？他不就是翡翠轩的管家么。
　　李奇心中一喜一惊，朝着吴福荣道：“吴大叔，若是那蔡老三问起我来，你就说我出门了，记住，千万别说我在这里。”说罢，便悄悄的潜回到里屋去了。
　　“啊？李－－－！”
　　吴福荣还未反应过来，李奇早就溜得不见人影了，心中甚是疑惑，嘴里嘀咕道：“他怎么会知道这蔡老三是来找他的？”
　　“吴掌柜，吴掌柜！”
　　这时，那蔡老三又喊了几声。
　　“来了，来了！”
　　吴福荣揣着一肚子的问号，把门打开来。
　　++++++++++++++++++++++
　　李奇悄悄地回到了自己的房里，满脸兴奋的挥了挥拳，自言自语道：“想不到这条老狐狸这么快就沉不住气了。看来昨日那些大官，还是给他带来了不小的震撼啊！”
　　一炷香时间过去了。
　　“怎么还没谈完？”
　　李奇在房里焦急的踱来踱去，好几次都想偷偷过去瞧瞧，但是最终还是忍了下来。
　　又过了一盏茶的时间，李奇终于按捺不住心中的好奇，正准备开门过去瞧瞧。
　　忽听见外面传来一阵疾快的脚步声。
　　“李公子，李公子！”
　　是吴福荣的声音。
　　李奇急忙把门打开，迫不及待的问道：“大叔，那蔡老三来找你作甚？”
　　吴福荣走进屋内，狐疑的瞟了一眼李奇，道：“他是来找我商量买店的事情。”
　　“瓦特？买店？”
　　李奇张大嘴巴，惊讶道：“吴大叔，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　吴福荣摇头道：“自然不是，那蔡老三的确是来找我商量买店一事，只不过他出的价钱与原来有所不同。”
　　“他出多少？”
　　“八千贯！”吴福荣做了个手势说道。
　　李奇眉头一皱，问道：“那你是如何答复他的？”
　　吴福荣摇头道：“我只是跟他说要和夫人商量一下，他明日还会再来。”
　　虽然吴福荣知道现在醉仙居是决计不会卖与他人，但是他为人一向都谨慎，怕说错话，于是便想回来先问问李奇的想法，毕竟现在这醉仙居已经是李奇在当家做主了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 巧取？强夺？
更新时间2012-11-15 20:39:42  字数：3034

　“吴大叔，你处理的很好！”
　　李奇点点头，然后问道：“对了，那蔡老三有没有问起过我？”
　　吴福荣摇了摇头道：“他对公子你，是只字未提，关于臭豆腐，他倒是问了几句。”
　　难道是我估计错呢？
　　李奇眯了眯眼，满脸困惑之色。
　　吴福荣见李奇一脸沉重之色，便疑惑道：“李公子，你方才为什么会以为那蔡老三是来找你的？莫非你与他以前就认识了？”
　　“我是因为－－－－算了，现在谈这些也没有什么用。”
　　李奇叹了口气，眉头紧锁，在屋内踱来踱去。
　　吴福荣坐在一旁，也没敢出声打扰他，在一旁静静的待着。
　　过了一会儿。李奇忽然停了下来，惊喜道：“我明白了！”
　　吴福荣被他吓了一大跳，缓过神来，忙问道：“李公子，你明白什么？”
　　“哦哦，没事，没事！”
　　李奇朝着吴福荣干笑了几声，脸上的阴霾却已一扫而空。心想这老狐狸原来是想一箭双雕，想必他也看出来醉仙居已经有渐渐崛起的势头，越往后拖，想要买下醉仙居的难度就越大，而且他也一定查清楚我的来历，知道我原本乃街边一个无家可归的醉汉，便想出高价买下这醉仙居，到时我无处可去，只有投靠于他，届时这臭豆腐的秘方，便也成了他的囊中之物。
　　果然是一条妙计。
　　只不过你肯定没有料到，你奇爷如今已经成为了醉仙居的半个主人了。
　　吴福荣见李奇站在那里发呆，嘴角挂着一丝奸笑，好奇道：“李公子，你在想什么？”
　　“哦－－－，我－－－我在想该如何答复那蔡老三。”李奇微微一怔，煞有其事的说道。
　　“那你想到了没有？”吴福荣问道。
　　李奇眯了眯眼，一拍桌子道：“他不是想买这醉仙居吗，好，那我们就卖给他。”
　　吴福荣面色一紧，楞道：“李－－－李公子，你－－－你说你要将醉仙居卖给那蔡员外？”
　　“当然。”
　　李奇呵呵一笑道：“一万六千贯，少一钱都不行。”
　　吴福荣一听，差点没咬到舌头，惊道：“一－－－一万六千贯？李公子，这可是两个醉仙居的价钱，你这样说，还不如直接回绝他。”
　　“吴大叔，此言差矣！”
　　李奇微微一笑道：“想当初，咱醉仙居最低谷的时候，也值个八千贯，如今，哼，不是我李奇吹牛，整个汴梁城里，谁人不知咱醉仙居，就光这份名声，卖他八千贯，咱也没赚多少。”
　　这还没赚？
　　吴福荣心头捏了一把汗，摇头道：“我想蔡员外决计不会愿意出这么高的价钱。”
　　“那可就是他的事情了，咱话已经撂在这里，至于买与不买，这咱可管不着，再说咱们也没打算要卖，吴大叔，你说是不。”李奇手一摊，笑道。
　　“对极，对极！你说的不错，反正咱们也没有打算卖。”吴福荣点了点头，忽然又道：“可是万一他愿意买呢？”
　　李奇哈哈笑道：“那还说什么，当然卖给他呀，然后我们用这一万六千贯，就在这醉仙居边上再建一栋更加豪华的酒楼，直接挤兑死他，到时再出四千贯把醉仙居给盘过来。到那时，那蔡员外非得气的跳楼不可。”
　　吴福荣听了，两人相视一眼，不约而同的哈哈大笑起来。
　　笑了好一阵子，方才停下。
　　李奇正色道：“吴大叔，明日若是那蔡老三问起我，你依然还是说我一早就出门，但是他如果打听我的消息，你如实说就是了，但是，我买下醉仙居的事情，那可是万万不能说啊，你就说我是一个厨子就行了。”
　　吴福荣吸了一口气，疑惑道：“这是为何？”
　　李奇露出一副神秘的表情，笑而不语。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　次日，天还未亮，李奇就悄悄的溜了出去，一直到傍晚时分，方才回到店里。
　　“李哥，你这几天每天都往外跑，到底是干啥重要的事情？”
　　一进门，吴小六就迎了上来，一脸好奇的问道。
　　“小孩子问这么多干什么？”
　　李奇挥了挥手，找了张桌子坐了下来，那陈小柱十分自觉的给他端了一杯茶水过来，李奇喝一口茶，朝着吴小六问道：“今天没有发生什么事吧？”
　　吴小六摇摇头，嘻嘻笑道：“还能有什么事，不就是大家抢着来买臭豆腐呗。”
　　这两天，吴小六可是出尽风头，都已经开始有人叫他六爷了。
　　“这就好！”
　　李奇休息片刻，左右望了望，没见着吴福荣的身影，问道：“六子，你叔呢？”
　　“我叔他－－－。”
　　说到这里，吴小六忽然压低声音，在李奇耳边道：“李哥，刚才对面的蔡老三来了。”
　　“不是吧！”
　　李奇倏然站起，紧张兮兮的问道：“在哪里？”
　　“刚走！我叔送他去了，我看也快回来了。”
　　我靠！吓死俺了！
　　李奇松了一口气，又坐了下来。
　　吴小六见李奇一惊一乍的，甚感疑惑，问道：“李哥，你说那蔡老三跑咱店里来，是来作甚的？”
　　“这我哪知道！对了，你刚才不是在这里吗？”
　　“唉，这都怪我叔，他们在房里谈的，根本没给我偷听的机会。要不我也可以帮您偷听点消息来。”吴小六满脸遗憾道。
　　这是啥素质啊？
　　李奇两眼一瞪，道：“你这小子，整天就爱管这些闲事，没事就到厨房找根黄瓜切切，练练刀法，等有空闲了，我再把我祖传的小李刀法传授给你。”
　　小李刀法？
　　听上去好像很厉害的样子。
　　吴小六忙应道：“知道，知道，我这就去。”
　　说着他欢蹦乱跳的跑向厨房，一旁的柱子兄弟听了，也偷偷摸摸的跟了进去，看样子他们也非常想学那“小李刀法”。
　　终于清静了！
　　李奇悠哉悠哉的喝了几口茶水，忽听门外传来吴福荣的声音。
　　“李公子，你回来了呀！”
　　李奇转头一看，见是吴福荣，急忙起身，迎上去，问道：“吴大叔，你们谈的怎么样？”
　　吴福荣左右望了望，然后使了个眼色，道：“到房里说。”
　　两人来到吴福荣的房间。
　　吴福荣把门关好后，才道：“李公子，你方才是没看见，我把你昨日给我的那个价钱，告诉那蔡老三后，差点没把他吓到桌子底下去。”
　　李奇呵呵笑了几声，问道：“那他如何说？”
　　“他说我们存心戏弄他，然后我便把你昨天说的那番话与他说了一遍，他这才无话可说，说要回去问问那蔡员外。”吴福荣呵呵笑道。
　　“我看问了也是白问。”
　　李奇冷笑一声，又问道：“那他有没有提起我。”
　　“有！”
　　吴福荣忙点头，脸上露出几分钦佩之色，道：“李公子，果然不出你所料，方才谈话的时候，那蔡老三几番接着臭豆腐为由，旁敲侧击的打听你的消息。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我都是照你的话说的。”
　　“那就好！”李奇点点头道。
　　吴福荣见李奇一副兴奋的表情，皱了皱眉，眉宇间透着一丝担忧，压低声音道：“李公子，我方才听那蔡老三的语气，他们翡翠轩似乎对这臭豆腐非常感兴趣，依老朽看，那蔡员外定是对你那臭豆腐的秘方动了歹心，你可得小心点。”
　　歹心？哼，我可不怕，我怕得就是他不动这歹心。
　　李奇倒抽一口冷气，恐惧道：“有这事？”
　　吴福荣狐疑的看了他一眼，点头道：“我看不日那蔡员外就会找上你，到时他一定会跟上一次一样，出重金诱惑你，让你把这臭豆腐的秘方卖给他。”
　　说罢，吴福荣又将上次蔡员外是如何如何从醉仙居把那“花雕醉”的秘方给盗去的事情跟李奇说了一遍。
　　这事李奇早就知道了，他也知道吴福荣这是在探他的口风，大手一挥，正色道：“吴大叔，你放心就是了，我李奇岂是那见钱眼开之人，不管他出多少钱，我也不会卖给他的。”
　　“是的，是的！”
　　吴福荣脸上一喜，点头道：“李公子，你或许不知道，这秘方就是酒楼的命根子，这些年来，那蔡员外四处派人搜罗关于菜肴的秘方，已经弄得好几家酒楼为此关门了，咱们不怕他明抢，但是也得防他背地里耍手段。”
　　李奇一脸谦虚的点头道：“那是，那是。”
　　巧取？
　　李奇自然不怕，也不知道是谁巧取谁得。
　　至于强夺？
　　李奇也不害怕。
　　他早就打听好了，那蔡员外是从蔡太师府出来的不假，但是那是因为他以前在太师府里手脚不干净，才被赶出来的，和那蔡太师早就没关系了。他之所以这么横，完全是因为以前在太师府的时候，结实了一些大臣，而且据说他每年都向那些大臣府上送银子。
　　只要不是蔡京在他背后撑着，李奇便不惧他。
　　况且，秦夫人的娘家也是一名门望族，论起这方面的实力，两家旗鼓相当，都是生意人，个凭本事吃饭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 蔡员外
更新时间2012-11-16 14:37:45  字数：2644

　一连三日，李奇闭不出户，每天都把自己关在房间里,就连店里他也很少去。
　　反正炸臭豆腐的这个重任，他早已经交给了吴小六。
　　不过话说回来，那吴小六倒也挺享受的，炸了几天的臭豆腐，一点都不觉得累，每次卖完后，都还兴致勃勃的跟李奇说说今日发生的一些趣事。
　　只可惜每次还没说尽兴，就被李奇给赶到厨房去切黄瓜了。
　　那吴福荣以为李奇是为了躲避那蔡老三，故此才把自己关在房内，所以也没有多想。
　　李奇这样做，也正合他意。
　　这几日，对面翡翠轩的蔡老三又来过几次，每次都是借着商量买店的事宜为由，变着法想从吴福荣嘴里套取李奇的动向。
　　吴福荣人虽然老实，但是并不傻，他知道那蔡员外不可能会出一万六千贯买下这醉仙居，他的目的自然还是那臭豆腐秘方。
　　所以，每次当蔡老三打听李奇的消息时，吴福荣都是说李奇一早出去了，至于去哪里，吴福荣却只字不提。
　　那蔡老三每次都是带着一副郁闷面孔而回。
　　从臭豆腐面世到如今，已经整整过去七天了，客人也开始大幅度的减少了。
　　不过醉仙居还是凭借着这臭豆腐，一下子成为了汴京最炙手可热的的酒楼。
　　令人感到不解的是，这醉仙居只卖臭豆腐，连酒水都不卖。
　　对于这一点，吴福荣也曾好几次向李奇提议。
　　不过，却都被李奇给拒绝了。
　　李奇的意思是，茶水可以免费供应，但是对外出售酒水，目前还不到时候。
　　吴福荣听了，也没有多说。
　　这都只是一些小事而已。
　　他心里最担心的事，还是李奇对秦夫人许下的承诺，十五日，净赚一千贯。
　　虽然每天的臭豆腐依然还是能够卖完，但是眼见来买臭豆腐的客人越来越少，吴福荣也是越来越着急。
　　他们到如今一共赚了六百贯左右，离一千贯还有一些差距，而且他们也只剩下三天的时间了，也就说李奇得在这三天的时间赚足四百贯，先别说张三叔每日送来的豆腐有限，即使有足够的豆腐，如今也未必能够卖的完了。
　　吴福荣着急，李奇可是不急。
　　每次吴福荣想找他谈这事，他总是转移话题，成天一副嘻嘻哈哈的表情。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　次日一大早，李奇换上一身干净的衣服，来到前厅。
　　吴福荣见到李奇，还楞了楞，但见其一副要出门的样子，忙迎上去，问道：“李公子，你这是准备出门呐？”
　　李奇点头道：“嗯，在房里呆久了，身体都快生锈了，也该是时候出去走走了。”
　　吴福荣点点头道：“这样也好，总关在屋里，也不是个事，李公子，你放心去吧，老朽量那蔡员外也绝不敢拿你怎么样。”
　　原来这老家伙是担心我被人绑架啊！
　　李奇心里觉得好笑，和吴福荣寒暄几句，便出门去了。
　　御街。北起皇宫宣德门，经州桥和朱雀门，直达外城南熏门。长达十余里，宽二百步，是供皇帝御驾出入，气派非凡。
　　两侧角楼对称而立，楼阁殿铺鳞次栉比，卖得可都是一些高等产品，什么名人字画，高级手工制作品。
　　李奇闲庭信步的走着御廊上，东看看，西瞧瞧，好不悠闲。
　　不过，对于那些名人字画，古琴宝刀，李奇可是一点兴趣都没有，心想要是这里有家网吧，或者是一家电影院，那该多好啊！
　　逛了一会，李奇实感有些无聊，打了个哈欠，余光向后一瞥，在他身后十米远的距离，有着两道身影耸动。
　　这两条尾巴，从他走出醉仙居大门的那一刻起，便一直跟在他后面。
　　就这跟踪技术，也跑出来献丑，看来那蔡员外的实力也不过如此。
　　李奇不屑的摇摇头，没去管他们，任他们跟着。
　　又逛了一会，李奇方觉有些累，估摸了下时辰，也快到正午了。
　　举目左右张望了下，见前面有家名为‘丰裕楼’的小酒楼，便朝着那家酒楼走去。
　　这家酒楼只有两层楼，论规模自然不能跟醉仙居和翡翠轩相比。
　　但是贵在地段好，生意倒也非常红火，虽然现在还没有到吃饭的点，里面却已坐了不少人。
　　李奇来到二楼，找了一张靠窗的桌子坐下，向酒保要了一壶茶，几个大馒头和一碟小菜。
　　对于这酒楼里卖得最好的熟牛肉或者是熟羊肉，李奇可是一点兴趣都没有。
　　倒不是说他不爱吃牛肉或者羊肉，只是这里的牛肉和羊肉实在是太大块了。
　　难得咬！也懒得去咬！
　　李奇一边啃着大馒头，目光却放在窗外，心里有些小小的期待，也有一些小小的紧张。
　　这条小虾米，也该上钩了！
　　过了一会儿，楼下忽然传来一阵骚乱！
　　“你们快看，那不是蔡员外吗？”
　　“他怎么来这里了？”
　　“莫非蔡员外是想买下这酒楼？”
　　......
　　终于来了！
　　李奇急忙调整了下心情，埋头啃着大馒头，装作一副什么都不知道的表情。
　　咚咚咚！
　　楼梯间传一阵有力脚步声。
　　李奇低着头余光朝着楼梯口一瞟，只见上来两个人，走在前面引路正是那蔡老三，他后面还跟着一个四十来岁的中年大胖子。
　　大圆头，脸上满是横肉，油光满面，一对眯眯眼，却是精芒四射，嘴唇微厚，留着短须，身材高大魁梧，却是一身华贵服饰，就好像屠夫穿龙袍，给人一种不伦不类的感觉，好在这胖子气场够大，很好的把这一缺陷给掩盖过去了。
　　仅仅是瞟了一眼，李奇就立刻收回了目光。
　　片刻过后，忽听到蔡老三那招牌式公鸡嗓音。
　　“哎呀，这不是李公子嘛！”
　　声音中充满了惊讶。
　　李奇心中暗笑，脸上却不露声色，抬头一看，只见那蔡老三与那大胖子正朝自己这边走来，忙起身迎上，露出一副比蔡老三还要诧异，还要夸张的表情，“哟，这－－－这不是蔡管家吗，有礼有礼！”
　　说罢还真给蔡老三作揖行礼。
　　“李公子，您真是折煞小的了。”蔡老三忙给李奇还了个礼。
　　李奇等蔡老三行完礼后，才做做样子扶他起来，开心道：“蔡管家，你有所不知，我这几日正要去寻你，没曾想到今日却在这碰上了，这真是缘分呐。”
　　“寻我？”
　　蔡老三微微一愣，露出一副困惑的表情。
　　“怎么？您老忘了，我不是还有一个小老弟在你店里嘛，我就是想问问，他最近过得怎么样？”李奇道。
　　“小老弟？”
　　蔡老三皱了下眉，忽然恍然大悟，道：“哦，您说的是那个乞－－－－那个叫陈阿南的孩子吧。”
　　“正是，正是，不知他们母子最近过得可好？”李奇问道。
　　蔡老三想起那天，自己被李奇弄得灰头土脸，眼中闪过一抹怨恨，但嘴上还是笑呵呵道：“李公子，这您就放心吧，您交托在给在下的人，在下岂敢怠慢，他们在店里吃好睡好，精神的很呐。”
　　“那就好，那就好，我正寻思着把他们母子接到回来，毕竟在贵店里打扰了这么久，在下心里实在是过意不去，我在这里先给您陪个不是了。”李奇又鞠躬道。
　　蔡老三急忙扶起李奇，道：“应当的，应当的，李公子，只要您吩咐一句，在下立马派人将他们母子安全送到府上。”
　　“那我怎么好意思。”李奇呵呵一笑，目光却隐蔽的瞥了一眼蔡老三身后的大胖子，见其一脸不悦之色，心里暗笑，这蔡老三怕是又得挨训了。
　　“咳咳咳！”
　　蔡老三和李奇叙旧叙的正欢，忽然身后传来一阵带有警告意味的咳嗽声，吓得他浑身一哆嗦，头上大冒冷汗。
　　他这才想起身后还站着一人，而且这人还不是别人，正是他的顶头上司，那翡翠轩的大老板，蔡敏德，蔡员外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 拍马屁
更新时间2012-11-16 20:56:08  字数：2131

　蔡敏德何许人也，堂堂大财主，在这汴梁一亩三分地，也算是一个有头有脸的人物，竟然被自己的一个下人和一个穿着寒酸的小子给赤裸裸的无视掉了。
　　这是何等耻辱！
　　他和李奇还未见过，所以还可以原谅，但是那蔡老三－－－－，要不是李奇在这里，估计早就一巴掌扇过去了。
　　幡然醒悟的蔡老三，心中顿时叫苦不迭，急忙弥补自己的错误，朝着李奇招了招手，挤出一丝笑容道：“李公子，来来来，我为你引荐一位贵人。”
　　“贵人？”
　　李奇很是“惊讶”道。
　　“这位大官人便是我家老爷，咱东京有名的大财主，人称蔡员外。”
　　蔡老三手朝着蔡敏德一伸，一脸骄傲的介绍道。
　　“蔡员外？”
　　李奇登时倒抽一口冷气，很无视的一手撇开蔡老三，直走到蔡敏德跟前，不可思议望着蔡员外，惊讶道：“这位莫非就是曾在蔡太师府上担任大厨，后来又弃厨从商的蔡大财主？”
　　蔡敏德听李奇提起他那段往事，眉头微微皱了下，皮笑肉不笑的点头道：“不敢，正是蔡某！”
　　“哎妈呀！”
　　李奇突然惊呼一声，差点没把一旁诚惶诚恐的蔡老三给吓尿了，还未等这俩主仆反应过来，李奇忽然朝着蔡敏德深深鞠了个躬。
　　蔡敏德万万没想到李奇会突然行如此大礼，微微一愣，急忙扶起李奇，道：“李公子，快快请起，蔡某何德何能，怎担当得起公子如何大礼。”
　　李奇起身后，万分“激动”道：“员外过谦了，小弟久闻员外大名，如雷灌耳，今日得见，足慰平生所愿！”
　　话都没说两句，这马屁就来了。
　　但是好话，谁不愿意听呢？
　　蔡敏德挥挥手，呵呵笑道：“李公子说笑了，蔡某就一充满铜臭味的商人，不值一提，不值一提啊！”
　　“员外过谦了！”李奇摇摇头，朝着蔡敏德拱手道：“员外当年的英雄事迹早已是家喻户晓，依小弟看，说您是商界中的诸葛先生，也毫不为过。”
　　坐在周围的不乏一些文人书生，听到李奇拿这吃人不吐骨头的蔡敏德和卧龙先生相提并论，登时气的吹胡子瞪眼，要不是忌惮蔡敏德的实力，估计早就一拥而上，将李奇给群殴一遍了。
　　但还是有些“愤青”，低声嘲讽了几句。
　　“无耻小人！”
　　“哼，又是一阿谀奉承之辈！”
　　“与这种无耻之人坐在一个屋檐下，焉能吃得下饭，龙庭兄，我看我们还是另找地方吧。”
　　......
　　对于这些讽刺，李奇心里毫不在意，还颇感好笑，就你们这些迂腐书生，整天就知道拍那些圣人的马屁，还好意思说我，真是五十步笑一百步。
　　那蔡敏德听到李奇赞他是商界中的诸葛孔明，心里本是一喜，但是忽然又听到旁边那些人的讽刺之声，面色顿时显的有些尴尬，老脸一红，讪讪笑道：“蔡某实乃一微不足道的商人，岂能与那诸葛圣人相提并论，还望公子莫要再说了，以免让人听了，笑话在下。”
　　你不让我说，我还偏要说，赌钱还有输一半的道理，但是拍马屁，岂有拍一半的道理。
　　李奇不屑的瞟了那些人一眼，又朝着蔡员外作揖道：“员外乃大智慧之人，切莫要在意那些整天只会摇头晃脑，迂腐之人的愚言，他们这些靠着祖荫吃饭的人，焉能知道蔡员外之艰辛。恕在下斗胆问一句。”
　　“李公子，请问。”蔡员外忙伸手示意道。
　　就算再蠢的人，也不会阻止别人拍自己的马屁。
　　“我闻员外出身于农家，不知是否！”李奇问道。
　　对于这蔡敏德的身世，他早就摸透了，所谓知己知彼，百战不殆。
　　蔡员外微微一愣，虽不知道李奇为何会这样问，但是他看得出李奇并不像是故意挖苦自己，点点头，叹道：“不瞒李公子，祖上世世代代都是以农耕为生，一直到了我这一辈，才－－－，”说到这里，又是叹了口气，摇摇头道：“倒是让李公子见笑了。”
　　“可敬，可敬啊！”
　　李奇感叹一声，一脸崇拜的望着蔡敏德，激昂道：“所谓英雄莫问出处，想当年那汉高祖刘邦，不也是农家出身，还不照样开创了汉朝四百多年。
　　员外虽出身卑微，但是却凭着自己的努力和汗水，创下一份如此大的家业，仅凭这一点，放眼整个大宋商界，无一人能及，实乃我辈之楷模，就算真的比之诸葛，亦毫不为过。
　　再者说，商人又怎呢？难道商人赚的每一文钱，就不要付出汗水，在小弟看来，那些成天好吃懒做，不思进取，不知米从何而来的人，才是最让人看不起的。”
　　这番话下来，在坐的那些所谓的文人书生，顿时变得哑口无言，个个把脸憋得通红，可就是想不出如何去反驳，再说李奇又没有点名说谁好吃懒做，这谁要是站出来，不就是对号入座吗。
　　蔡敏德听了，登时喜上眉梢，满脸春风得意，都快飘飘欲仙了。他一直都把自己的出身看做是自己这一辈子都去不掉的污点，然而李奇今日这番话，却让他为自己的出身而感到自豪。
　　看到自己的大老板如此开心，素来靠张嘴吃饭的蔡老三，才方知天外有天，人外有人，这马屁拍的，简直都能当教科书用了。
　　汗颜！实在是汗颜！
　　不过李奇其实并非是一个溜须拍马之辈，只不过以前跟在他那位上福布斯榜的岳父身边时，再多、再肉麻的阿谀奉承的话，他也听了不少，久而久之，也深得拍马屁的精髓。
　　再说，其实李奇方才说的，也并非全都是虚言，不管蔡敏德是如何的为非作歹，但是他能有今天的成就，足以证明他还是过人之处。
　　也正是因为这样，李奇必须得让他对自己放下防备之心，这样的话，他的胜率又高了几层。
　　反正马屁又不要钱，这种稳赚不赔的生意，又何乐而不为呢。
　　“好！说得好！”
　　蔡敏德瞧着那些才子书生们的脸色，心里尤为的畅快，朝着李奇抱拳道：“听公子一席话，蔡某茅塞顿开，公子的见识令蔡某好生钦佩！”
　　“员外见笑了！”
　　李奇微微一笑，道：“在下不过也是看不惯那些诋毁员外的人而已，来来来，快快请坐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 试探
更新时间2012-11-17 15:16:49  字数：2632

　李奇和蔡敏德对席而坐，那老蔡三则是恭敬的站在一旁，他还没有这个资格坐在这里。
　　虽然李奇和蔡敏德才刚刚认识，但是经过李奇那一番连环马屁后，两人的交情瞬间升至到了临界点，旁人不知，还以为他们是一对莫逆之交。
　　“在下今日能有幸结识员外，实乃三生有幸，若是员外不弃，今日就由晚辈做东，粗茶淡饭，聊表敬意。”李奇拱手道。
　　蔡敏德今天前来本就是来找李奇的，就算李奇不这样说，他也没打算现在离开，急忙谦让道：“这怎么能行了，蔡某怎能要公子做东。”说着便沉声叫道：“小三！你去叫人上几份好菜，再拿一壶好酒来，我要与李公子把酒言欢。”
　　蔡老三立马反应过来，急忙应道：“哎哎哎，小人这就去。”
　　这顿饭，李奇本就没有打算掏钱。朝着蔡敏德拱手道：“既然蔡员外盛意拳拳，那在下就却之不恭受了。”
　　其实蔡老三也没有下楼，因为这店的老板刚刚已经赶到了楼上，显然是有人把蔡敏德来店里的事情告诉了他，在这东京汴梁的饮食行业，蔡敏德绝对算的上数一数二大人物了，他们这些小酒楼，怎敢怠慢了他。
　　那老板本想过去跟蔡敏德打声招呼，不过却被蔡老三给拦住了，只是叫他让人把好酒好菜送上来便可。
　　菜还未上，酒倒是先来了。待那蔡老三正要与李奇倒酒的时候，忽然被李奇给拦住了，朝着蔡敏德歉意道：“不好意思，在下已经发了誓，再也不喝酒了，还望员外见谅。”
　　李奇是因为喝酒才来到这北宋的，换句话说，是这酒让他失去了父母，失去的妻子，所以他比任何人都痛恨这酒。
　　蔡敏德已经叫人打听过李奇的来历，知道他原本乃街边一醉汉，如今听他说，发誓不喝酒了，心里有些诧异，细细一想，便也明白了过去，以为他定是想要痛改前非，爽快道：“那好，公子就以茶代酒吧。”
　　“多谢员外！”李奇微微一笑，道。
　　蔡老三依言分别替蔡敏德和李奇，倒了一杯酒和一杯茶，然后恭敬的退到一旁。
　　“俗话说得好，千金易得，知己难求，今日蔡某与公子一见如故，来，蔡某敬公子一杯。”
　　“承蒙员外厚爱，在下实在愧不敢当！”
　　两人一茶一酒，皆一饮而进。
　　放下酒杯后，蔡敏德忽然叹了口气，满脸歉意的道：“上次公子光临小店，蔡某未能出门相迎，怠慢之处，还望公子见谅，，蔡某先自罚一杯。”说罢，蔡敏德又端起一杯酒，一饮而尽。
　　汗！想不到这老货比我还要虚伪！老子明明就是路过，顺便赚点零花钱，光临你店？哼，老子想都没有想过。
　　李奇瞥了一眼蔡老三，见其额头上已渗出密密麻麻的汗珠，朝着蔡敏德嘻嘻笑道:“不敢不敢，上次在下因家中有急事，所以未能上门拜访，实在是对不住，在下也自罚一杯。”说罢也将杯中的茶水倒入嘴中。
　　“原来如此！”
　　蔡敏德见李奇似乎并没有把上次那件事放在心上，登时松了一口气，脸上却满是遗憾，道：“不瞒李公子，上次与李公子匆匆一别，蔡某心里甚是遗憾，后来派人一打听，才方知原来公子是对面醉仙居的大厨，这不，上几日我还叫小三去醉仙居邀公子来府上一聚，可惜公子都有事外出了，不曾想今日却在此遇见公子，看来一切皆为天意啊。”
　　这老家伙的演技还真不错，还天意呢，哼，你以为你就是那老天啊！
　　李奇心中感到好笑，脸上却是一副惊讶的表情，吃惊道：“还有这事？我为何从未听人说起过？”
　　蔡敏德微微一愣，双目朝着一旁冒冷汗的蔡老三一瞪。
　　蔡老三吓得一哆嗦，忙向李奇说道：“这事千真万确，我前两日去了几趟醉仙居，可是那吴掌柜的都说公子您有事外出了。”
　　“这就奇怪了，在下这几日一直都在醉仙居，没有出过门呀！而且吴大叔也从未跟我提过这事。”
　　李奇满脸“疑惑”，朝着蔡敏德道：“我看这其中是不是有什么误会。”
　　蔡敏德听了，心中也是非常疑惑，如果是他们两个联合来躲我，那么李奇应该要为吴福荣圆谎才是，为什么还会把吴福荣抖出来，如若不是，那这一切定是那吴福荣搞的鬼，这个老不死的，竟敢欺骗我，他日我定要你好看。
　　显然，蔡敏德已经把这一切都推倒了吴福荣的头上，心里对李奇的戒备又少了几分，呵呵笑道：“想必吴掌柜定是最近太忙，没有把这些小事放在心上，不过这也难怪，每日守在醉仙居排队的人，多得都快排到小店这里来了。”
　　终于开始说正题了！李奇呵呵一笑，道：“还望员外多多包涵才是。”
　　蔡敏德笑道：“李公子不仅才识了得，而且厨艺非凡，单凭这臭豆腐，我看就无人能出其左右，蔡某曾有幸尝过一块，那味道的确可以称得上独一无二。”
　　“哦？员外怎知这臭豆腐是出自我手？”李奇“诧异”道，但心里却跟块明镜似的。
　　蔡敏德一笑道：“蔡某与醉仙居打了这么多年的交道，彼此之间也算是非常了解，蔡某对醉仙居以前的大厨周师傅，也是非常了解，说句不好听的话，他要是能做出这臭豆腐，那醉仙居就不是今日这番景象了。”
　　说到后面，蔡敏德眼中忽然闪过一抹怨色，这臭豆腐的突然出现，可是打乱了他收购醉仙居的全盘计划，如何能不让他气恼。
　　李奇“恍然大悟”，点头承认道：“员外说的不错，这臭豆腐乃是我家的祖传秘方，我这次拿出这秘方来，也是为了报答吴大叔的救命之恩，绝非故意针对员外，若有得罪之处，还望员外见谅。”
　　蔡敏德听那臭豆腐的秘方果然在李奇手里，心中登时一喜，笑呵呵道：“公子放心，蔡某岂是那不明事理之人，不瞒你说，自从你们醉仙居开始售卖这臭豆腐后，小店的生意也是跟着水涨船高，来的客人都比以前多多了，说起来，我还沾了你们的光！”
　　这话不假，醉仙居除了卖臭豆腐以外，连杯酒都不卖，更别提其它的，四块臭豆腐还够不打底的，而且臭豆腐本来就有开胃的效果，那些从醉仙居出来的人，还不都跑到翡翠轩去了。
　　“若真如员外所言，那就再好也没有了。”李奇笑道。其实对于这一点，他早就料到了，不仅是那翡翠轩，就连醉仙居旁边那曹大娘的茶点摊子的生意都比以前好了几倍。
　　“不过，有件事我可得说说你们醉仙居了。”蔡敏德忽然话锋一转，板着脸道。
　　李奇诧异道：“哦？员外请指教。”
　　“指教倒也不敢当，”蔡敏德呵呵一笑，道：“只是你们醉仙居每日就卖那么一两百来份臭豆腐，搞得那些没有吃到臭豆腐的客人，天天跑到我店里来抱怨，弄得小店整天都是怨声四起。”
　　李奇哈哈一笑，道：“还有这等事？员外说笑了。”
　　“我这可都是实话，你说你们醉仙居也是，这么好的生意，为何每天就卖那么一点，实在是令蔡某好生困惑。”蔡敏德疑惑道。
　　老狐狸，说了这么多，原来是想打探消息的。也罢，反正这也是我特意为你准备的，就算你不问，我也打算告诉你。
　　“这－－－！”
　　李奇一脸为难，欲言又止。
　　“怎么？公子莫非有难言之隐？”蔡敏德追问道。
　　李奇沉默了一会，才苦笑道：“员外乃当世奇才，想必早已看透其中的缘由。”
　　+++++++++++++++++++++++++
　　公司临时指派我出差，今天就一更了，抱歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 讨价还价
更新时间2012-11-18 14:01:46  字数：2701

　当世奇才？
　　蔡敏德十分受用，不确定的说道：“莫非是因为本钱不足的原因？”
　　李奇叹了口气，沉默不语，算是默认了。
　　“这就难怪了，”蔡敏德眯着眼，醉仙居的家底，他是非常清楚的，所以此时对李奇的答案也是深信不疑，叹了口气，惋惜道：“可惜了啊！”
　　“可惜什么？”
　　蔡敏德叹道：“公子的臭豆腐可谓是当世无双，若是能得到足够的支持，他日定当闻名天下，只是－－－唉。”
　　蔡敏德这番话的意思，李奇焉能不知，无非就是想挑拨他和醉仙居之间的关系，脸露遗憾，道：“凡是只求尽力而为，能十全十美，固然最好，若是不能，在下也不敢强求。”
　　“李公子，此言差矣，所谓人往高处走，水往低处流，李公子才华横溢，屈居那醉仙居实在是太可惜了，若是公子不嫌弃小店简陋的话，蔡某十分想请公子来店里帮忙，不知李公子可否愿意？”蔡敏德眯着眼道。
　　既然臭豆腐的秘方在李奇手中，那么只要把李奇招致麾下，那秘方还不就是他蔡敏德的囊中之物，而且李奇刚才那几记马屁深得蔡敏德喜欢，他此刻也是真心想让李奇过来帮他。
　　对于这一点，李奇早就料到了，若是在半个月前，他定会答应蔡敏德的邀请，其实他与这蔡敏德之间并无恩怨，虽然听闻蔡敏德做过许多伤天害理的事情，但是试问那个成功者不是一将功成万骨枯。
　　可是今时不同往日，作为醉仙居的老板之一的李奇，心里早已经把蔡敏德和翡翠轩看成了自己的敌人，况且有道是宁为鸡首，不为牛后，他相信蔡敏德再慷慨，也不可能让一半的股份给他。微微叹息，遗憾道：“员外的好意，小弟心领了，只是－－－。”
　　“怎么？莫非李公子是怕蔡某的‘诚意’不如那吴掌柜？”蔡敏德忙道。
　　李奇自然知道他说的“诚意”是指待遇方面，挥挥手，笑道：“员外多虑了，晚辈怎敢质疑员外的诚意，只是－－－当初我流落街头，若非得到吴大叔收留，恐怕在下早已饿死在街头了，在下虽不是什么英雄好汉，但是也知道滴水之恩，当涌泉相报，吴大叔对我有救命之恩，我又岂能在他最困难的时候，弃他而去。”
　　蔡敏德听后，满脸失望之色，“既然李公子报恩心切，那蔡某也不好再强求，不过，翡翠轩随时恭候李公子大驾光临。”
　　李奇摇头笑道：“在下愧不敢当。”
　　“但是，蔡某有一言，不知当不当讲。”蔡敏德道。
　　李奇微笑道：“员外直说便是，晚辈能够聆听员外的教诲，高兴都来不及，怎会拒绝。”
　　“我听闻李公子乃是醉仙居大厨，可是为何自从第一日后，就不曾见到公子露面了？掌厨的一直都是吴福荣那小侄子。”蔡敏德疑惑道。
　　蔡敏德这点小心思，李奇自然再清楚不过了，心里暗笑，这老狐狸还真是够执着的，千方百计想挑拨我和吴大叔之间关系。
　　只是老子可是堂堂超五星级酒店的大厨，怎么可能天天在街边炸臭豆腐，况且我马上就要成为了醉仙居的老板了，这种苦力活当然得吩咐给小弟去做。
　　李奇长长的叹了口气，道：“其实这事本是我们醉仙居的家事，不应当对外人言，只是在下知道就算不说，也瞒不过员外，那吴大叔心地善良，而且非常念旧，所以他让吴小六掌厨，小弟也非常理解。”
　　“果真如此！”
　　蔡敏德面露惋惜之色，叹了口气，道：“李公子视名利如浮云，蔡某十分钦佩，只是害人之心不可有，防人之心不可无，李公子也应当为自己打算打算了。”
　　“多谢员外关心，这个我自然知道，所以我一直没有把这臭豆腐的秘方告诉任何人。”李奇微微笑道。
　　蔡敏德一听，心里十分欢喜，忙趁热打铁道：“李公子，蔡某有一计，可保公子这辈子生活无忧。”
　　“哦，员外快快请说。”李奇“惊喜”道。
　　蔡敏德高深一笑，道：“李公子，你尽心尽力为那醉仙居赶做臭豆腐，可是赚来的钱都落入了吴福荣和秦家的钱袋里，到公子手中的，我看也不过只是寥寥而已，公子为何不想着用这秘方直接换取钱财，也好一劳永逸。”
　　李奇一听，心中一喜，脸上却是诧异之色，“员外的意思，莫非是让我－－－把这秘方卖与他人？”
　　“正是！”蔡敏德点了点头，接着道：“若是公子愿意的话，蔡某愿意出八百贯买下这秘方。贵店每天就卖这区区一百多份，每天都是供不应求，即使以后小店也售卖臭豆腐，相信也绝对不会影响到贵店的生意，李公子这样做，也算不上对不起那吴掌柜。”
　　哼！才八百贯？你当真我李奇没见过钱啊！
　　李奇假装犹豫了一会，才道：“这倒不失为一个好法子。只是说来惭愧，小弟的家乡在北方的一个小山沟里，家中还有年迈的双亲和七八个弟弟妹妹，一家人全指望这秘方了，小弟这次千里迢迢来到东京，也是想凭借着这秘方能在这里创下一份家业，好让他们能过上好日子。”
　　论起讨价还价，蔡敏德显然还不是李奇的对手。
　　李奇这话，既没有答应他，也没有拒绝他，而且对有关于价钱方面的事情只字未提，但是却很隐蔽的告诉蔡敏德，这八百贯是可以保我这辈子不愁，但是这还远远不够，你必须得让我这一家人生活无忧，我才会将秘方卖给你。
　　蔡敏德原以为这李奇是乡下来的，没见过什么世面，这八百贯直接砸过去，那还不砸的他晕头转向，然而如今见他却隐蔽的拒绝了自己，心里不由得吃了一惊，但是这八百贯也并非他心中的底价，皱眉思考了一会，一咬牙，道：“李公子的孝心，蔡某佩服万分，这样吧，一千五百贯，我出一千五百贯买你手中的秘方，不知公子意下如何。”
　　李奇心中一喜，他知道这价格便是蔡敏德心中的底价，若是自己再不答应的话，恐怕事情有变，假装思考一会，便朝着蔡敏德抱拳道：“既然员外诚意拳拳，若是晚辈再推脱，那便是晚辈的不是了，好吧，我便忍痛割爱，将这臭豆腐的秘方卖与员外。”
　　“李公子能答应在下，那真是太好了，但是蔡某还有一个小小的要求，还望公子能够成全。”蔡敏德忽然说道。
　　这倒是有些出乎李奇的意料之外，递去两道询问的眼神。
　　“我想劳烦李公子给在下立下一字据，写明你我二人都不能将这秘方再卖给其他人。”蔡敏德眯着眼说道。
　　靠！原来这老狐狸是想买断俺的秘方，难怪会这么爽快，果然有一套啊，看来我还是小看他了。李奇的确曾想过将这秘方再转手卖给其他人，不过这并不妨碍他的计划，点头应道：“这是应该的。”
　　“公子果然爽快，那我们就一言为定。”蔡敏德见李奇答应了，心中那块大石头终于落了下来，只不过付出的代价着实有些高。
　　“一言为定！只是如今这方子小弟并没有带在身上，需回店里去取，还得劳烦员外稍等片刻。”李奇歉意道。
　　“这倒无妨，到时我派人将钱送到府上，那时公子再将秘方交予蔡某便可。”蔡敏德挥手笑道。
　　这样做正和李奇之意，他担心万一这蔡员外得到这方子后，翻脸不认账，所以还是一手交钱一手交货比较稳妥，当即呵呵笑道：“那就劳烦员外了，这样吧，因为制作这臭豆腐的工序非常复杂，我到时带着带着方子亲自到你店里去教你们如何做，您看如何？”
　　“能得李公子亲自出手相助，那自然是再好不过了。”蔡敏德哈哈一笑道。
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　在外地，码字不便，今日还是一章，抱歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 尘埃落定
更新时间2012-11-19 14:01:04  字数：2550

　等到把一些细节谈妥后，李奇便起身告辞了。
　　等到李奇走后，蔡老三立马走到了蔡敏德身旁，小声道：“老爷，这价钱是不是太高了点。”
　　“小三，咱是买卖人，得把眼光放远一点。”
　　蔡敏德嘴角露出一丝冷笑，道：“那醉仙居之所以还能撑到现在，无非就是靠着这臭豆腐，若是咱翡翠轩也能够做出臭豆腐，那咱们还需要怕它吗，只要到时把价钱压一压，那醉仙居关门也就是迟早的事，还一万六千贯，吴老头，我到时看你怎么死。”
　　蔡老三一听，顿时恍然大悟，忙点头道：“老爷说的是，有了这秘方，那醉仙居已是老爷的囊中之物。”
　　“只是这姓李的小子的确是个人才，要是能为我所用，那就再好不过了。”蔡敏德略有遗憾的说道。
　　方才一番博弈，蔡敏德一直都认为是他在主导，可是等到一切都谈妥以后，他却隐隐感觉，这一切似乎太过顺利了，从一开始，李奇说的每句话，都是顺着他的意思走，只要是他的想知道的事情，李奇都是知无不言，而且每件事都说的有理有据，根本容不得他怀疑，仿佛这一切就好像李奇早就设计好的。
　　但是一想到李奇的年纪，蔡敏德又觉得是自己多虑了，他这么小的年纪哪会有这般城府，定是因为他入世不深，才会与我如此交心。
　　蔡老三知道蔡敏德素来都喜欢广招贤士，忙附和道：“老爷，您无须为此担心，等到醉仙居落入咱们手里后，这姓李的定当无处可去，到时他只有来投靠老爷。”
　　“不错！你说的不错，只要咱们买下醉仙居，这小子定当会来投靠咱。”蔡敏德登时开心的笑道。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　等到李奇回到醉仙居的时候，吴福荣他们也早就收摊了，此时吴福荣又躲在柜台里拨着那副老算盘。
　　李奇见了，心里尤为的感动，他知道吴福荣这么做，无非是想让自己留下来，喊道：“吴大叔，我回来了啦！”
　　吴福荣抬头一看，见是李奇，忙上前让陈小柱给李奇倒了杯茶。
　　两人坐下后，随意聊了几句后，李奇见吴福荣一副心事重重的样子，便问道：“吴大叔，你是不是有什么心事？”
　　吴福荣微微一愣，迟疑了一会，才道：“李公子，那十五日的期限马上就要到了，可是这些日赚的钱与一千贯还有些差距，而且这两日来买臭豆腐的客人也越来越少了，我怕到时－－－。”
　　吴福荣虽然没有把话说完话，但是李奇知道他想说什么，呵呵笑道：“吴大叔，这事你用不着担心，钱方面的事情，我已经搞定了，今晚便会有人送钱来。”
　　吴福荣面色一惊，抓住李奇的袖子，道：“李公子，此话当真！可莫要骗老朽。”
　　李奇点头笑道：“我怎敢欺骗你啊！”
　　吴福荣见他一副胸有成竹的模样，心中信了七八分，登时喜上眉梢，问道：“但不知是何人会送钱来？”
　　“这个我暂时还不能说，等过了今晚，我便将一切都告诉大叔。”李奇神秘的笑了笑，接着道：“对了，小六子去哪呢？”
　　吴福荣见李奇不愿意说，也没有再追问，答道：“哦，六子和大柱在打扫厨房了，呵呵，自从你来了以后，那小子整个人都勤快多了。”
　　李奇听了，心里非常欣慰，谦虚道：“那还不是大叔你以前教导有方。好，我先去找小六子交代点事，您继续忙您的吧。”
　　......
　　当晚，当吴福荣见到蔡老三和四个挑夫，挑着两个大木箱来到店里时，整个人都傻了。
　　等到蔡老三让挑夫把两个箱子打开后，吴福荣叔侄和柱子兄弟登时倒抽一口冷气，身子前倾，脚跟靠着一起，场面相当滑稽。
　　原来两个大木箱子里面堆满了一串串的铜钱，目测至少也有一千多贯。
　　他们这四人当中，除了吴福荣以外，其余三人都是第一次见到这么多铜钱，眼珠子都快瞪了出来。
　　蔡老三见他们四人的这副模样，心中暗自得意，但是见李奇脸上却是一脸平淡，心中又是非常惊讶，暗道：“老爷说的不错，这小子果然与众不同。”
　　李奇并没有跟吴福荣他们解释太多，只是让他们把钱收好，然后便带着吴小六，提上早就准备好的卤水和十余块还没炸过的臭豆腐，跟着蔡老三出门了。
　　其实吴小六也不知道李奇这到底是要干啥，但是他知道跟着李奇走，绝对不会错，临走前，还得意瞥了眼柱子兄弟，仿佛在说，看见没，这就是大师兄的优待。
　　来到翡翠轩，当李奇看到里面的奢华程度，心里暗自惊讶，其它的先不说，光厨房就比醉仙居的厨房要大上好几倍。
　　早就在大厅等候的蔡敏德，见到李奇这副表情，脸露得意之色，他今晚并没有打算让店里的厨师来跟李奇学做这臭豆腐，而是自己亲自上阵，毕竟他自己就是厨师出身。
　　对于这一点，李奇倒是挺意外的，但是他也知道，蔡敏德这样做，无非就是不想让更多的人知道这臭豆腐的秘方。
　　李奇先是将今天下午才写好的方子交给了蔡敏德，当蔡敏德看到纸上那歪歪扭扭的字后，整个人大吃一惊，他万万没有想到能够轻易对出白娘子和宋公子的对子的李奇，字竟然写的如此难看。
　　李奇忐忑的瞥了蔡敏德一眼，哪里不知道他在想什么，脸唰的一下，红了个通透，暗想老子一定得想办法弄支钢笔来，毛笔这玩意真不适合老子。
　　好在蔡敏德也不是什么文人雅士，对此倒也没有想太多，注意力还是放在秘方的内容上，但见这臭豆腐的原料竟然如此廉价，兴奋的都快蹦了起来，心想好你一个吴老头，竟然拿这么廉价的东西，卖这么贵，想不到这老头还真够狠的。
　　殊不知，这一切都是李奇出的注意。
　　李奇见到蔡敏德兴奋的模样，肠子都给悔青了，暗自埋怨，我这么就没想到这一点了，要是早把这臭豆腐的成本价告诉他，兴许这秘方的价钱还能往上涨涨，亏了亏了！看来我做生意跟我那岳父还是有不小的差距啊！
　　双方签订好早先商量好的字据后，便一同去到厨房。
　　两人在厨房捣鼓了将近一个多时辰，才走了出来。
　　不过，两人出来后的表情却是截然相反，李奇是满脸疲惫，累的头都抬不起来了，适才他已经将做这臭豆腐的每一步细节都很详细的跟蔡敏德说了一遍，而且还手把手教会他如何炸臭豆腐。
　　这里面可是没有掺半点假！
　　就算李奇胆子再大，也不敢在这上面耍手脚，他知道蔡敏德可是蔡京府上出来的厨师，那蔡京嘴刁，史书上都有记载，能在他府上做厨师，那就证明这蔡敏德的厨艺必定非凡，在这种高手面前玩这些有的没的，那简直就是找死。
　　而那蔡敏德却是精神奕奕，真是人逢喜事精神爽啊！
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　感谢销魂的柒三柒四打赏，作者不是厨师，只是一个单纯的吃货。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 双赢
更新时间2012-11-19 20:24:23  字数：3070

　从翡翠轩出来，已是深夜，街上也是冷冷清清的。
　　在回去的路上，那吴小六一脸崇拜的望着李奇，傻傻笑道：“李哥，您真有本事，转眼间就弄来一千五百贯，我叔和您比起来，那可真是差远了。”
　　李奇没好气的瞪了他一眼，道：“你小子别尽在这里拍马屁，我告诉你，你叔现在心里可得埋怨死我了，等下回到店里，非得骂我一顿不可。”
　　吴小六一听，纳闷道：“李哥，这是为啥？你挣了这么多钱，我叔怎么可能还会埋怨你，再说，他现在可不敢骂您。”
　　这倒是个实话，再怎么说李奇现在也是这醉仙居半个老板。
　　李奇笑了笑，忽然问道：“六子，你觉得这事，李哥办的怎样？”
　　“这我可不知道。”吴小六先是摇摇头，然后又嘿嘿笑道：“不过我知道，您可不会做那赔本的买卖，您这样做，一定有您的理由。”
　　嘿！想不到这小子还挺懂我的！
　　这话听得，倒也舒服。
　　李奇微微笑道：“李哥告诉你，其实这笔买卖，我们和那翡翠轩都是赢家。”
　　吴小六疑惑道：“都是赢家？李哥，我不懂。”
　　“李哥问你，你知道我们醉仙居现在最缺的是什么吗？”
　　吴小六思考了一会，道：“银子！”
　　李奇点头道：“不错，我们缺得就是本钱，没有本钱，我们最多也只能在街边摆摆摊，很难有所作为，但是一旦有了足够的本钱，我们便能在这东京大展拳脚，所以这一千五百贯对我们来说，可是非常重要。但是这笔钱对那蔡员外来说，可谓是九牛一毛，我虽和他接触的不多，但是他也绝非等闲之辈，要是这臭豆腐不能给他带来几倍，甚至几十倍的利润，他是决计不会买，所以这笔生意，我们两家都是赢家，至于以后嘛，哼，那还得骑驴看唱本，咱走着瞧。”
　　吴小六听完后，沉思了片刻，点头道：“李哥，我明白了，您的意思是，做生意，凡事得把自己的利益放在最前面，朋友也好，敌人也罢，只要谁对咱有利，那咱就跟谁做生意。”
　　李奇微微一愣，赞道：“不错不错，没想到你这小子的脑瓜子还挺聪明的，挺有做生意的天分。”
　　“嘿嘿，我这还不都是吓猜的嘛！”
　　一路上，李奇又跟吴小六说了一些生意经。那吴小六反应也挺快的，很快便掌握了其中一些要诀。
　　回到了醉仙居后，李奇见吴福荣房里还是亮着的，叹了口气，让吴小六把东西放回厨房，嘱咐他早点休息，然后便朝着吴福荣房间走去。
　　李奇知道今晚自己要是不向吴福荣解释清楚，估计那老头一晚上都睡不着觉。
　　咚咚咚！
　　“吴大叔，您睡了吗？”李奇轻轻敲了下房门，然后喊道。
　　话音刚落，只听得“吱呀”一声，门从里面打开了。
　　吴福荣急忙把李奇请进屋内，还未等李奇坐稳，便迫不及待的向李奇问道：“李公子，这－－－这到底是怎么回事？”
　　李奇也没有再隐瞒，将把臭豆腐秘方卖给翡翠轩的事情告诉了他。
　　吴福荣虽然在蔡老三送钱来的时候，心里就已经料到了这一点，但是听到李奇亲口说出来，还是愣了半响，忽然猛地一拍大腿，大叫道：“李公子，你－－－你糊涂啊！”
　　李奇微微一笑，问道：“吴大叔，此话何意？”
　　“李公子，你又不是不知道，现在咱醉仙居就全指着这臭豆腐翻身，而且这秘方就是一家酒楼的命根子，你怎能如此轻易的卖掉了。”
　　说到这里，吴福荣摇头叹道：“我知道你这么做是为了筹足那一千贯，可是你太心急了一点，其实这我早就想好了，我这里还有点积蓄，咱们把钱筹在一起，在夫人面前做做样子，就可以交差了。现在好了，等到对面也做出这臭豆腐来，我们拿什么去和他斗。”
　　李奇见到吴福荣一副追悔莫及的样子，实在憋不住了，哈哈大笑起来，“吴大叔，你可知我当时为什么选择做这臭豆腐？”
　　吴福荣一愣，摇了摇头。
　　李奇正色道：“首先，这臭豆腐的味道比较特别，香味够浓，能够在第一时间吸引最多的客人，考虑到前面我们醉仙居的名声，所以我们只能靠食物的本身去吸引客人；再者，在这东京，除我之外，无人能够做得出来；还有一点，也就是最重要的一点，那就是我从一开始就打算把这臭豆腐的秘方卖给翡翠轩。”
　　“什么？”
　　吴福荣大惊，问道：“你－－－你说你一早就打算把这臭豆腐的秘方卖给那翡翠轩？”
　　“不错！”
　　李奇微微一笑，问道：“你还记得当初我为什么每天只卖一两百份臭豆腐吗？”
　　吴福荣点头道：“这个我自然记得，你说你是为了让这火爆的人气能够维持的更久一些。”
　　“那你可知道，我为什么希望这火爆的人气能够维持更久一些吗？”李奇又问道。
　　这还有为什么？哪个生意人不希望自己的生意兴隆。
　　吴福荣楞了下，摇了摇头。他知道，李奇既然这么问，理由肯定不会这么简单。
　　李奇笑道：“我这么做的原因，就是为了能引蔡员外这条老狐狸上钩。”
　　“啊？引这老狐狸上钩？”
　　吴福荣一脸疑惑的望着李奇。
　　“你想想看，以蔡员外的为人，他看到我们的生意每天都这么火爆，他能不动心吗？所以他定会想尽办法将这臭豆腐的秘方弄到手。还不止如此，我今日和他谈判的时候，还告诉他，我们是因为本钱不足，才逼不得已这么做，他听到我们穷得连块豆腐都买不起，他还能把咱们放在眼里吗？这样的话，对我们接下来的发展，将会有着很大的便利。”
　　李奇说罢，也不等吴福荣开口，忽然又问道：“大叔，你又知道我为什么只炸了一天的豆腐，便把让小六子代替我？”
　　吴福荣诧异道：“你不是说你有重要的事情要办吗？”
　　“呃...，是有一点小事。”
　　李奇打了个哈哈，续道：“不过最主要的是想借机告诉那老狐狸，这臭豆腐是出自我手，以他对你们的了解，只要叫人一打听，便能猜到这臭豆腐定是出自我手，接下来，他就一定会想办法找上我，而我就故意躲着不见他，让他坐在家里干着急，等到他焦急万分的时候，我再与他谈判，这样一来，只要在谈判的时候，我稍稍用些小伎俩，他还不把心中的底价给说出来。反正我做这一切的一切，最终的目的，就是要让那蔡员外带着银子求我将臭豆腐的秘方卖给他。”
　　吴福荣听罢，这才恍然大悟，赞道：“好计谋，若非你今日实言相告，老朽是决计想不到这层面上来。不过，老朽还是有一点不明白。”
　　“哦？”
　　“这臭豆腐既然如此赚钱，你为何不能等一等，相信过不了几个月，我们便能赚到一千五百贯，何必去便宜那老狐狸呢？”
　　李奇笑道：“大叔，你想的太简单了，我们之所以能在这么短时间内，赚取如此丰厚的利润，全是因为这臭豆腐的纯利润太高了，300文钱，都可以去肉铺切一两斤猪肉了。再说这臭豆腐既不能充饥，对身体也没有益处，现在生意这么好，全凭着一股新鲜劲，等过了客人们尝过几次鲜后，便不会丢这冤枉钱了，当然，也会有些人特别喜欢吃，但是这么高的价钱，他们也不会天天来。要是想凭着这臭豆腐赚一千五百贯，那不知道要等到猴年马月去，所以我们不能将这臭豆腐当做长久之计。”
　　吴福荣点点头道：“你说的不错，这几日的生意的确大不如刚开始的那几日。”
　　李奇正色道：“我们得尽快的赚到足够的本钱，以最快的速度崛起，要不然，以目前翡翠轩的扩张速度，用不了多久，南城这一块就都得是他的了，到那时，我们再想要翻身，那简直比登天还难。”
　　其实，李奇还有一点顾虑，那就是不久将要到来的“靖康之变”，只不过，他不能将这个告诉吴福荣罢了。
　　“李公子，老朽算是服了你，没想到你已经想得这么远了，难得，难得啊！”吴福荣摇头赞叹道。
　　哼！我这都还没开始了，等着吧，以后保管让你们大吃一惊！
　　李奇心里暗笑，脸上却是一副腼腆的模样。
　　吴福荣又问道：“既然本钱已经赚到了，那我们接下来该怎么做？”
　　李奇打了个响指，道：“休息！”
　　“休息？”
　　“嗯，若是我们刚一拿到钱，就大张旗鼓的干，那老狐狸肯定会猜到我们是早有预谋，到时他定会全力报复，以我们现在的实力，还无法跟他斗，而且，我们也好趁这段时间，整顿一下，至于接下来该怎么做，我暂时还没有想清楚。”
　　李奇说着，嘴角又无意识的露出一丝奸笑。
　　吴福荣见到，知道他一定早就计划好了，只不过不愿意说罢了，对于这一点，吴福荣也早就习惯了，没有继续追问，只是心里暗自期待。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 夫人有请
更新时间2012-11-20 14:46:04  字数：2456

　东奔西跑了这么多天，本钱总算是弄到手，虽然看似容易，但是李奇也耗费了不少精力。
　　次日，日上三竿，他才从床上爬了起来。
　　来到店里，吴小六和柱子兄弟俩，早就已经开工了，虽然来买臭豆腐的客人已经不像以前那么多了，但是三人还是忙的不亦乐乎。
　　因为，这样的机会已经不多了。
　　今晚，张三叔将会送最后一车豆腐来，一共一千六块，这也是他磨坊一天最高的产量了。
　　李奇也没有打算再订货了，由于现在客人少了很多，所以昨晚送来的一千四百块豆腐加上今夜将会送来的一千六白块，足可以顶上几天了。
　　最多再过7天，对面翡翠轩的第一批臭豆腐应该就可以面世了，李奇知道，届时蔡员外一定会把价格压下来，而且他店里还供酒，供饭，客人还不都往翡翠轩跑。
　　不过，李奇也没有打算再跟对方争这块肥肉，也没有本钱去争。
　　“吴大叔早！”
　　李奇朝着站在柜台里的吴福荣打了招呼。
　　吴福荣和李奇打了一个招呼，便又埋头算起账来。
　　李奇见了，心里好生困惑，哪有这么多账算，一天到晚算个不停，该不是这老吴是故意做给自己看的吧。
　　殊不知，如今这记账的方式，哪有后世那么科学、先进，键盘上噼里啪啦的一敲，便搞定了，而且出错的几率还非常小。
　　古时候记账，那可麻烦死了，一边拨着算盘，那边还得用毛笔在纸上记下来，而且出错概率极高，所以必须得反反复复的算上好几遍，甚至十几遍，效率自然也是不敢恭维。
　　李奇又和吴小六和柱子兄弟打了声招呼，便来到边上曹大娘那个茶点摊上。
　　自从醉仙居开始售卖臭豆腐以来，曹大娘的生意也是跟着水涨船高，有时候，醉仙居里面坐满了，那些客人只好买了臭豆腐跑到曹大娘的茶点摊上解决，这样一来，她摊子上的客人也就多了起来。
　　曹大娘一见李奇来，立马笑呵呵的迎上去道：“小哥，要吃点什么？”
　　“两个馒头！”
　　“哎，你稍等下，马上就给你端来。”
　　不一会，曹大娘便端着两个大馒头放到李奇面前，呵呵笑道：“小哥，最近忙坏了吧？”
　　李奇笑道：“还行！你这里的生意最近是不是好了许多？”
　　“哎呀，托贵店的福，老身这里的生意比以前好多了，一天忙到晚，连个喘气的机会都没有，不过，这还得多亏你们东家没有把店卖给那翡翠轩。”曹大娘掩嘴咯咯笑道，看来这段日子的确是把她给高兴坏了。
　　李奇呵呵笑道：“大娘，我劝你还是找个帮手来，别钱是挣着了，人又给累坏了。”
　　“老身也这样想过，但是近两日见来贵店的客人又少了许多，所以怕等到时人请来，又没生意了。”曹大娘一双小眼睛精光闪烁。
　　李奇知道她是想从自己这里打探消息，笑道：“你就放心吧，跟着咱东家走，还怕没饭吃么。不过暂时先就这样，等过段时间，你尽管多请几个人，保证你赚钱赚到手软。”
　　“那是那是，老身记住了。”
　　曹大娘忙点了点头，识趣道：“小哥，你慢点吃，老身去忙了。”说罢，便扭着大屁股离开了。
　　曹大娘这人虽然市侩了一点，但是心肠不坏，做出来的馒头可是分量十足，所以李奇也有意想帮帮她。
　　不一会儿，李奇便把两个馒头给消灭干净了，扔了几个铜板在桌上，便悠闲的朝着醉仙居走去。
　　咦？那不是小桃吗？
　　还没走两步，李奇忽然见到秦夫人的贴身丫鬟小桃，正朝着这边走来。
　　待小桃走近，李奇忙喊道：“小桃！”
　　小桃微微一怔，见是李奇，忙行礼道：“李公子好！”
　　“乖啦！乖啦！”
　　李奇挥挥手，瞥了一眼正在炸臭豆腐的吴小六，见其目光一直往这边瞟，哪还有心思炸豆腐，嘿嘿一笑，提高嗓音道：“小桃，你是来找小六子的吧。”
　　“我才不是来找他的！”
　　小桃撇下小嘴，道：“是夫人叫来给吴叔传话的。”
　　那吴小六听到李奇这么一问，心中先是一喜，接着又听到小桃说不是来找他的，整个人就像茄子打了霜似的，痿了下去，老老实实的炸臭豆腐去了。
　　李奇见到吴小六这副模样，心里乐开花了，强忍着笑意，问道：“夫人她还好吧？”
　　说到这里，他倒是有点想念那位虽然只见过一次，但是美得冒泡的秦夫人了。
　　小桃道：“多谢李公子关心，夫人一切安好。”
　　“嗯，那就好，吴大叔在店里面算账，你去找他吧。”李奇点点头，指着店里道。
　　小桃向李奇行了个礼，便朝着店里走去。
　　等到小桃进去后，李奇来到吴小六边上，拍了拍他肩膀，笑骂道：“你小子先给我滚进去把心找回来再说，这里暂且先交给我吧。”
　　吴小六微微一愣，立刻反应过来，说几句毫无营养的话，便把勺子交给了李奇后，然后急忙跑了进去。
　　“哎，摊上这么一个也妞也不会泡的徒弟，真是悲哀啊！”
　　李奇叹了口气，瞥了一眼一旁的陈小柱，见其一副想笑又不敢笑的模样，打趣道：“怎么？小柱，你也想进去？”
　　陈小柱楞了下，脸唰的一下，红的给个猴屁股似的，把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　李奇笑着摇了摇头，找了三个处男当徒弟，唉，看来以后有得忙咯。
　　小桃并没有在里面待太久，不一会儿，便走了出来，和李奇打了声招呼，便离开了。
　　吴小六在李奇怂恿下，终于脑袋瓜开窍了，厚着脸皮当了一盘护花使者。
　　中午吃饭的时候，吴福荣拉着李奇来到一边，小声道：“李公子，夫人叫老朽下午去府上一趟。”
　　李奇点头道：“我知道啊！”
　　“你知道？”
　　吴福荣微微一愣，问道：“六子告诉你的？”
　　李奇摇摇头，笑道：“明日就是十五日期限的最后一天了，夫人肯定会先叫你过去，打探点情报，顺便与你商量下该怎么对付我，哦不，应该是用什么待遇招待在下。”
　　吴福荣听了，满脸苦笑道：“看来什么都瞒不过你呀！”
　　李奇满脸遗憾，叹道：“这倒也不是，比如夫人的芳龄是多少，在下一直苦思冥想，却始终悟不透啊！”
　　吴福荣嘴角抽搐了几下，故意咳嗽几声，可不敢再继续这个话题，忙问道：“李公子，等下夫人问起来，那老朽应该如何说？”
　　嘿，想不到这老吴平时说起话来比较古板，但关键时候还算是比较上道。
　　李奇眼珠一转，嘻嘻笑道：“你就照实说就行了，不过尽量多夸夸我，反正往死里夸就行了，什么天上有，地下无，一表人才，风流倜傥，帅不可挡－－－哎，大叔，你这是什么表情－－－难道我说的不对吗？”
　　吴福荣老脸通红，咬着牙，不让自己笑出声来，点头道：“哪里哪里，李公子说的都是大实话。”
　　“这是必须得，我怎敢欺瞒夫人，反正你就把我那些英明神武的决策和如何计斗蔡员外的英雄事迹，与夫人说上几十遍就行了！”李奇面不红，气不喘的说道。
　　几十遍？
　　吴福荣顿时倒抽一口冷气，呆呆望着李奇，久久不语！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 突然变卦
更新时间2012-11-20 20:54:38  字数：2401

　今日是十五日期限的最后一天。
　　酉时时分，吴福荣便和李奇带着吴小六来到了秦府。
　　本来吴福荣不想带吴小六的来的，谁知吴小六死活不肯，在李奇面前求爷爷告奶奶的让李奇带他一起去。
　　李奇被他吵得一个头两个大，只好让吴福荣带他一起去。
　　既然李奇吩咐了，那吴福荣便也不好多说，但还是狠狠训斥了吴小六一番。
　　小桃将李奇三人请到前厅，让他们稍等片刻，自己先进去通知夫人。
　　这古时候规矩还真是麻烦。
　　李奇郁闷的挠了挠头。
　　“李公子，等下见到夫人，可莫要再乱说话了。”吴福荣坐在李奇身边，压低着声音说道。
　　李奇翻着白眼，没好气道：“吴大叔，这话你都快说了八百遍了，你就把心给我放到肚子里去，我保管等下不会出任何差错。”
　　“那就好，那就好！”
　　吴福荣讪讪笑了笑，余光朝边上一瞥，见吴小六那小子正憋红着脸望着自己，一副想笑却又不敢笑的模样，登时火上心头，嘿，你这小子也敢嘲笑我！双眼一瞪，后者立刻把头给低了下去。
　　李奇见了，摇了摇头，这对叔侄还真是各有特色。
　　不一会儿，那小桃便走了出来，将李奇和吴福荣请到了内堂。
　　想到又可以见着那美丽的秦夫人，李奇心里还真是有些小小的忐忑不安。
　　当然，更多的则是期待！
　　虽然心里早有准备，但是当李奇见到秦夫人那张祸国殃民的面孔时，还是不觉的一愣。
　　今日的秦夫人比起半个月前，可是更加美丽了。
　　嘴角上挂着一丝亲切的微笑，少了几分哀怨，却多了几分妩媚。
　　虽然只是这么一丝浅浅的微笑，却足以令众生倾倒。
　　那秦大官人还真是不走运，取了一个这么美的老婆，还没有过上几年，就挂了！要是老子的话，真的会死不瞑目。这比那些得知自己中了五百万大奖，兴奋过头，因心脏病暴毙的人还要可悲一些。李奇想到这秦夫人如此年轻就开始守寡了，不免又想起了他那刚过门的妻子，心里一声长叹。
　　几人相互问候一番后，秦夫人便请李奇和吴福荣坐了下来。
　　“李公子，这几日真是辛苦你了。”秦夫人微微颔首道。
　　李奇嘻嘻一笑道：“夫人，你太客气了，我其实也没做什么，只是每天起早贪黑，油里来，火里去，拿这勺子当头枕，拿着锅子当被子盖，真的不是很辛苦。”
　　“噗！”
　　吴福荣听了，实在忍不住，直接把刚才喝进去的那口茶给喷了出来。
　　“咳咳咳！”
　　急忙借着咳嗽来掩饰自己的丑态。
　　这小子实在是太极品了！
　　秦夫人听后，也是忍俊不禁，粉颊浮起一层红晕，讪讪道：“李公子说话还真是风趣。”
　　李奇低头腼腆道：“以前别人都是说俺人太老实，嘴又笨，还是头一次有人夸俺说话风趣。”
　　这－－－这人也太无耻了吧！你要是嘴笨的话，那我岂不是哑巴了！
　　秦夫人听完，直接把头撇到一旁，做不得声啊！片刻，她才转过头来，但是绝不敢再继续这个话题，道：“昨日吴叔已经把这几日所发生的事全都告诉我了，他可是对你赞赏有加呀！”
　　“哦？是吗？”
　　李奇先是一惊，忙道：“吴大叔谬赞了，在下实在是愧不敢当，其实一切都是仰仗吴大叔，才有今日之成绩。”
　　“不敢不敢，老朽也只是照实说罢了。”
　　吴福荣汗颜道，心里暗自嘀咕，昨日明明就是他叫我这么说的，如今却弄得好像全然不知似的，还把功劳全部推到我身上，唉，真不知道他到底是想干什么。
　　秦夫人见他俩相互夸得不亦乐乎，眉头微皱，道：“两位对醉仙居尽心尽力，我自当铭记于心。”
　　吴福荣惶恐道：“这是老朽应当做的。”
　　李奇却是一副坦然受之的模样。
　　秦夫人微微点头，正色道：“吴叔，这几日我们醉仙居一共赚了多少？”
　　吴福荣瞥了一眼李奇，见其一副奸笑的模样，哪里不知道他在想什么，轻咳一声，答道：“醉仙居这十五日的收入一共是二千三百贯。”说着又从袖子里掏出一个账本来递了过去，“这里是详细的账目，还请夫人过目。”
　　秦夫人让小桃将账本拿了过来，仔细的看了起来。
　　李奇在一旁默不作声，心里暗笑，想不到这女人的演技还挺不错，明明早就问的一清二楚，如今又装出一副毫不知情的模样。
　　过了好一会儿，秦夫人把账本递给小桃，然后朝着李奇微笑道：“李公子果然是才智过人，短短数日，便挣得如此多的银两，既然如此，那么－－－。”
　　“且慢！”
　　秦夫人话还没说完，李奇忽然站了起来，打断了她的说话，大声道：“夫人，吴大叔这账目并不属实。”
　　什么？
　　吴福荣猛地一惊，怔怔的望着李奇，心里十分诧异，道：“李公子，这－－－这是为何？”
　　秦夫人也是一副诧异的表情望着李奇。
　　李奇双眉一轩，道：“夫人有所不知，这两千三百贯，并不全都是醉仙居所挣，其中有一千五百贯是在下用祖传的秘方所换取回来的，所以算起来，我只替醉仙居挣了八百贯而已。”
　　“你－－－？”
　　吴福荣倏的一下，从椅子上跳了起来，指着李奇，嘴皮一个劲的颤抖，可就是说不出半句话来。
　　“怎么？吴大叔，我说错了吗？”
　　李奇眼含笑意的望着吴福荣，笑吟吟的问道。
　　吴福荣刚想开口，忽见李奇放在背后的左手，轻轻摇了下，到了口边的话，又给吞了回去，心想，难道他是故意这么说的？且先看看再说，双眼一闭，长叹一声，点头道：“你说的没错，这一千五百贯应当是属于你个人的，是老朽算错了。”
　　秦夫人听了，可再也淡定不了了，站了起来，黛眉一皱，冷声道：“李公子，此话何意？”
　　李奇双目直视秦夫人，朗声道：“我的意思是，我并没有达到当初的所许下的承诺，所以那张字据做不得数，至于那八百贯，就当做我打扰贵店这么久，作为给夫人的补偿吧。”
　　秦夫人怒道：“你想反悔？”
　　李奇摇摇头，笑道：“非也，非也，我这也只是遵从当初的承诺罢了，夫人放心，我李奇绝不是一个言而无信之辈，是就是，不是就不是。当然，我也知道，我是走是留，夫人也从未放在心上。”
　　吴福荣越听越糊涂了，莫非这小子真的想一走了之，忙上前道：“李公子，你何出此言？夫人当然是希望公子留下啊！”
　　秦夫人轻哼一声，没有说话，算是默认了。
　　如今，李奇在她心目中，已是今非昔比了，她非常清楚的知道，醉仙居是否能够重整旗鼓，恢复到往日之兴盛，全得仰仗李奇，她又岂会不关心李奇的去留，可以说，她如今是一千个，一万个不愿意李奇离开。
　　李奇看到秦夫人这副紧张兮兮的模样，心里暗笑，脸上却是一副诧异的表情，“哦？竟然还有这事？吴大叔，不知你是从何得知的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 不忠不孝，不仁不义
更新时间2012-11-21 14:35:50  字数：2261

　吴福荣现在彻底被李奇给弄晕了，迈着小碎步走到李奇身旁，小声道：“李公子，你这到底是想干什么？”
　　“啊？什么？”
　　李奇忽然大叫一声，道：“吴大叔，夫人昨日真得说希望我能留下？”
　　吴福荣被李奇这一声大叫给吓了一大跳，又听得他胡编乱造，忙朝着夫人解释道：“我没－－－！”
　　话还刚出口，又被李奇给打断了，“吴大叔，我知道你希望我能够留下来，但是你也用不着假借夫人的名义吧，就算夫人真的跟你这么说了，那也只是嘴上说说，当不得真，当不得真啊！”
　　吴福荣现在是百口莫辩，道：“我－－－！”
　　“够了！”
　　秦夫人不等吴福荣开口，猛地拍了下桌子，砰地一声，吓得吴福荣急忙收住嘴，他还是第一次见秦夫人发如此大的脾气。
　　饶是秦夫人脾气再好，见他们两个在自己眼皮底下一唱一和，根本就没有把自己放在眼里，心里难免也冒出一丝怒气，斜睨着李奇，冷声道：“李公子，大家都是明白人，你有什么话，直说便是了，又何必拐弯抹角。”
　　“既然夫人都这么说，那在下就照实说了。”
　　李奇冷冷一笑，忽然大声道：“我要说的其实很简单，我就是不想跟夫人这种不忠不孝，不仁不义之人合作。”
　　秦夫人一听，登时火冒三丈，却又感到一丝不可思议，睁大双眼，怒视着李奇，只说了一个“你”字，便再也说不下去了。
　　一旁的吴福荣更是被李奇这句话给惊呆了，一时愣在那里，不知所措。
　　“大胆！你这厮好大的担子，竟敢辱骂夫人！”
　　这时，小桃忽然跳了出来，指着李奇骂道。
　　李奇哼得一声，道：“你这丫鬟也忒没大没小了吧，竟敢对我出口不逊，你们不要忘记，从一开始，我就一直强调我是跟夫人合作，并不是给夫人当下人，还有，我说的可都是实话，何来辱骂一说？”
　　小桃被李奇这一番抢白给呛得小脸通红，却不得反驳。
　　“李奇，你究竟想干什么？”反应过来吴福荣气得朝着李奇吹胡子瞪眼，直呼李奇之名。
　　从他进到醉仙居的第一天开始，他就已经把自己看成了秦家的人，不管李奇有何目的，他都绝对不会允许李奇如此侮辱秦夫人。
　　李奇朝着吴福荣摊开双手，笑道：“吴大叔，方才是夫人要我直说，我才直说的。”
　　“你－－－！”
　　吴福荣被李奇气的说不出话来了，朝着秦夫人作揖道：“夫人，这一切皆因老朽而起，是老朽将这狼心狗肺的小子引进秦府的，现在老朽就立刻把这小子赶出秦府。”
　　“且慢！”
　　秦夫人玉臂一伸，强行压制心中的怒火，朝着李奇道：“李公子，你若想留下来，我自然欢迎之至，你若一心想走，我又岂会凭着那一纸契约来约束你，你又何必如此欺我。”
　　说到这里，秦夫人忽然双眉一扬，厉声道：“我秦家虽然不如往日之兴盛，但也却不会任人欺负，你今日若不说个明白，我定不会饶你。”
　　不忠不孝，不仁不义。
　　这八字真言，在古时候，绝对可以算是最歹毒的脏话了！
　　像秦夫人这种把贞洁看得比什么都重的人，这八字真言就如同八把利刃刺入心中一般，她这一次是真的动怒了。
　　李奇清楚的知道，以秦夫人的后台，想要对付他这个不知名的小子，那还不是轻而易举的事情。
　　不过既然已经开了这个头，李奇也没有打算退缩，况且他这么做也全都是为了秦夫人，上前一步，一副理直气壮的模样，激道：“哼！我怕等下我把话说明白了，夫人就更加不会饶我了。”
　　秦夫人岂能不知他这点小心思，哼道：“你若说的对，我自然不会怪罪与你，但是，你若是故意欺我，我也不会放过你。”
　　“那好！在下就如实说了，还请夫人莫怪！”
　　李奇一揖到底，然后直起身板，激昂道：“令夫临终之前将醉仙居交托于夫人，夫人不但不思量如何振兴醉仙居，反而整日躲在家里自怨自艾，导致醉仙居沦落到今天这种地步，是为不忠；
　　这醉仙居乃秦家先祖所创，而你先前却想把醉仙居卖于他人，是为不孝；
　　吴大叔和那周师傅一直都劳心劳力的替秦家打理醉仙居，如今一把年纪，却还在为秦家到处奔波，夫人不但不体谅他们，替他们减轻压力，反而变本加厉，将整个烂摊子都扔给他们，是为不仁；
　　还有，先前夫人曾答应过在下，不将那日在下和夫人签下契约一事告诉他人，可是背地里却将这事告诉那白娘子，是为不义。
　　敢问夫人，这‘不忠不孝，不仁不义’我李奇可有说错？”
　　“扑通”一声！
　　李奇话音刚落，秦夫人仿佛失去了三魂七魄一般，整个人瘫倒在椅子上，面色惨白，右手死死拽着那条白色丝巾，泪水已在眼眶里打转，朱唇颤抖，像似在喃喃自语。
　　李奇见了，也是我见犹怜，不过他这也是被逼无奈，他深知这封建思想会对女人照成多大的伤害，今日若不将这秦夫人骂醒，那么这么一个趋于完美的女人将会毁于其中。
　　“够了，不要再说了！”吴福荣见到秦夫人如此模样，心头一震，怒吼一声道。
　　谁知李奇根本没有听他的，反而调转矛头，指向吴福荣，“吴大叔，我敬你，故此我才没有说你，要不是你的愚忠，事事都往肩上扛，夫人又岂会变成这样。你可还记得醉仙居门前的那个曹大娘，她不也是一个寡妇么？那曹大娘不照样抛头露面，还整日里和男人打交道，你又听过半句有关于她的流言蜚语。所谓清者自清，若是夫人坐得端行得正，又何必怕走出那扇门呢？说到底，所谓的寡妇，所谓的贞洁，也只不过是夫人给自己找的借口罢了。”
　　李奇越说越气，哼了一声，接着道：“夫人是命好，从出生到现在都不用担心柴米油盐，若是曹大娘也像夫人这样，哼，恐怕早就饿死几万遍了。”
　　“你－－－你怎么能拿那曹大娘与夫人相提并论。”吴福荣反驳道。
　　李奇冷笑一声，道：“为何不能比？大家都是女人，又都是寡妇，为什么别人能够每天开开心心的活着，而夫人就得躲在这深宅大院里，大门都不敢出，每日以泪洗面呢？”
　　“你－－－！”
　　论起嘴上功夫，吴福荣又岂是李奇的对手，三言两语，便把他说的哑口无言。
　　李奇没有再去理他，他今日可不是跑来跟他争辩的，他最主要的目的，还是坐在椅子上的那位天姿国色的秦夫人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 用心良苦
更新时间2012-11-21 20:54:41  字数：2507

　难道我真的做错了吗？
　　秦夫人坐在椅子上，脸上一片茫然，她不想听，但是李奇说的每字每句却硬要钻进她耳朵里，在她脑里回响，偏偏句句在理，根本容不得她反驳，想起自己丈夫临终前的那一幕一幕，一股钻心的疼痛油然而生，令她痛不欲生。
　　过了许久，秦夫人才无力的挥挥手，轻叹道：“你们全都下去吧，我累了。”说罢，又朝着小桃道：“小桃，你也下去吧。”
　　“夫人！”
　　自从秦老爷死后，小桃还从未见过秦夫人如此伤心。
　　秦夫人眉头一皱，伤心道：“难道你也不听我的话了？”
　　“我－－－！”
　　小桃面色黯然，回头朝着李奇狠狠瞪了一眼，极度不愿的走了出去。
　　吴福荣也闭眼叹了口气，转身准备离开，忽然见到李奇还站着不动，一副笑眯眯的表情，当即怒道：“你还站这里作甚？”
　　李奇嘻嘻笑道：“夫人还没有给我一个明确的答案，我可不敢离开。”
　　“什么答案？”吴福荣楞道。
　　李奇耸耸肩道：“我就是想知道，夫人认为我刚才那番话可有说错，吴大叔，你刚才也听到了，夫人说，若是我说的不对，定不会饶我，我一平民百姓，当然无法与夫人抗衡，所以是死是活，夫人总得给句话吧，也好让我准备准备。”
　　“李奇，你莫要欺人太甚。”吴福荣大声怒道。
　　“我欺人太甚？”
　　李奇摇摇头，道：“当初那蔡员外在你们面前耀武扬威，逼着你们卖掉醉仙居，那才叫欺人太甚。”
　　吴福荣当即无话可说，羞愧的无地自容。
　　醉仙居沦落到这种地步，他自然脱不了关系，这些年来，他一直被蔡敏德压着，根本毫无还手之力，这都是一些不争的事实，要不是李奇，恐怕醉仙居早已姓蔡了。
　　“吴叔，你先出去吧！”
　　这时，秦夫人忽然开口说道。
　　“这－－－！”
　　吴福荣露出一副为难的表情。
　　秦夫人知道吴福荣在担心什么，瞥了一眼李奇，道：“你放心吧，李公子学识过人，乃君子也，断然不会欺负我一寡妇的。”
　　现在是不会，以后可就说不定了哦！
　　李奇心里暗笑，脸上却是一副正义凛然的表情，道：“这是自然，我李奇可是出了名的打不还口，骂不还手。”
　　这人还真是够无赖的！
　　吴福荣狠狠朝他瞪了一眼，心里更是放心不下，但是见秦夫人脸色不悦，也只好作罢，朝着李奇袖袍一挥，怒气冲冲的走了出去。
　　待吴福荣走后，秦夫人忽然伸手示意道：“李公子，请坐！”
　　“谢谢夫人！”
　　李奇嘿嘿一笑，急忙坐了下来，端起桌上那杯茶一饮而尽，适才说了那么多话，他早已是口干舌燥。
　　秦夫人见到李奇这副模样，又想起方才他义正言辞教训自己的那副模样，简直就是判若两人，心里感到好气又好笑，颔首道：“李公子方才那番话教训的是，我的确是愧对亡夫，愧对我秦家的列祖列宗。”
　　“教训倒也不敢当。”
　　李奇挥挥手，缓缓道：“其实夫人最对不起的就是夫人你自己，所谓开心是一天，不开心也是一天，夫人为何就不想着要开开心心的活着，让自己每一天都过的充实、有意义起来了。若是夫人想要改变的话，我这里倒有一个忘记悲伤的秘方。”
　　“能够忘记悲伤？”
　　秦夫人好奇道：“这世上还有这种灵药？”
　　“当然！”
　　李奇呵呵一笑道：“要忘掉悲伤，其实是一件非常容易的事情，那就是让自己忙起来，这人啊，只要一忙碌起来，什么悲伤、伤心都抛到九霄云外去可，夫人不妨试试，保证药到病除。”
　　秦夫人露出一副似懂非懂的表情，点头道：“你说的也不无道理，可是我应当如何让自己忙碌起来呢？”
　　“很简单！”
　　李奇打个响指，嘻嘻笑道：“那就是出面打理醉仙居的生意。”
　　秦夫人一听，登时恍然大悟，苦笑道：“我知道了，原来你说了这么多，无非就是想让我出面打理醉仙居的生意。”
　　李奇讪讪笑了笑，没有说话，算是默认了。
　　“你也算得上用心良苦啊！”
　　秦夫人无奈的摇摇头，问道：“不过我很好奇，为什么你一而再再而三，想方设法的让我这个对生意一窍不通的寡妇出面打理醉仙居。”
　　李奇微微一笑道：“因为我想要一个公平的合作关系。”
　　“公平的合作关系？”秦夫人不解道。
　　李奇点头道：“不错，若我只是一个旁人，或者只是醉仙居的一个下人，夫人出面与否，跟我毫无半点关系，但是我现在是与夫人合作，也就是说，从醉仙居的角度来看，我们的地位是平等的，那么请夫人站在我的角度想想，要是你整天在店里忙死忙活，起早贪黑，而我却躺在家里，没事品品茶，看看戏，偶尔泡个澡什么的，但是我们俩分的钱却是一样多，请问夫人你会作何想？”
　　“我－－－！”
　　秦夫人张了张嘴，脸颊上飘来一片红晕，娇艳欲滴，煞是诱人。
　　李奇见秦夫人无话可说，急忙趁热打铁道：“这几日我和吴大叔他们为了醉仙居劳心劳力，累的要死不活，可夫人却一次都没来看望过我们，这是何等的令人心寒啊。这也是我为何改变主意，不想跟你合作的原因。”
　　对于这一点，李奇确实非常气恼秦夫人，臭豆腐刚出来的时候，都可以说得上惊动全城了，可是她作为醉仙居的大老板，竟然连瞧都没来瞧一眼，要是以后双方正式合作了，那还了得，拿一半的钱，干所有的活，这尼玛不亏死了。
　　这番话下来，秦夫人更是羞愧的想找个地洞钻了进去，脸上的红晕也是越加艳丽，良久，才小声问道：“那依公子之见，我应当如何做呢？”
　　“很简单，他日醉仙居正式开张后，我希望夫人也能和我们一样，每天待在店里帮忙，当然，我不是要夫人去干那些脏活累活，每天也就是在店里算算账，收收银两，指挥下大家就行了，若是有什么不懂得，夫人大可以去问吴大叔或者在下。”
　　秦夫人思考了一会，略带一丝羞涩的问道：“若是我答应你，出面打理醉仙居，那你可否愿意留下来帮我？”
　　方才李奇的那番话已经将她给骂醒了过来，她现在是真的很想打理好醉仙居，但是她也知道，若是没有李奇的帮助，就凭她和吴福荣，那简直就是天方夜谭。
　　“这是当然，在绝对公平的环境下，我当然舍不得像夫人这种心地善良，人见人爱，花见花开的东家，哦不，应该是合作伙伴才对。”李奇嘿嘿笑道。
　　“什么人啊花啊，若是你再这样轻薄于我，我非得叫人将你赶出去不可。”秦夫人啐了一口，佯怒道。
　　这也叫轻薄？
　　分明就是赞扬啊！这夫人怕是待在家里待傻了吧。
　　但是这毕竟是秦夫人的地盘，李奇也不敢造次，委屈的“哦”了一声！
　　秦夫人见他这副委屈的模样，心里又是一阵无力感，但是她也知道李奇并非有意轻薄自己，苦笑一声，道：“好了，既然如此，那这件事就这么定了吧。现在天色已晚，你快些与吴叔回去吧。”
　　“啊？现在已经很晚了耶！难道夫人就不打算留我在这里过夜？”
　　“什么？”
　　“再见夫人！”
　　李奇一溜烟的跑了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 授厨
更新时间2012-11-22 14:35:09  字数：3473

　夫人也真是的，这都快三更天了，瞎灯黑火的，连个路灯都没有，而且还得走回去，我倒是没有什么关系，那吴大叔这么一大把年纪了，万一摔到哪里，那可怎么办？我还就不信了，秦府这么大，连个客房都没有，真够小气的。
　　从后堂出来后，李奇对秦夫人颇有怨言，嘴里念念有词。
　　来到前厅，见只有吴福荣叔侄坐在那里，不过看上去，吴小六似乎刚才被吴福荣狠狠训了一顿，此时正拉拢着脑袋，一脸的不高兴。
　　“吴大叔！”李奇呵呵笑道。
　　吴福荣斜睨一眼李奇，重重的哼了一声，把头转了过去，但是眼神却透着一丝疑惑。
　　那吴小六刚想开口叫‘李哥’，但见吴福荣一副怒气冲冲的模样，又把到嘴边的话给吞了回去，委屈的看着李奇。
　　李奇朝着吴小六挥挥手，示意让他别多嘴，然后走到吴福荣身前，作揖道：“吴大叔，方才是我的不是，还请您大人不记小人过。”
　　“哼！不敢不敢！老朽可受不起。”吴福荣冷声道。
　　李奇见吴福荣不领情，也不以为意，笑问道：“难道大叔就不想知道，夫人刚才和我说了啥？”
　　这一点，吴福荣的确非常想知道，但他也拉不下面子去问李奇，张了下嘴，却也没有出声。
　　“唉！可惜，可惜啊！”李奇忽然长叹一声，摇头道。
　　吴小六顺口问道：“可惜什么？”
　　但话刚出口，他就后悔了，忐忑的偷瞄了一眼吴福荣，见其似乎并没有发飙的迹象，这才松了口气。
　　李奇笑道：“可惜你叔在醉仙居的日子，恐怕不长喽。”
　　吴福荣心头一惊，怒道：“你又在这里胡说什么？还有，方才你到底又和夫人说了甚么？”
　　李奇摊开双手道：“方才我可什么都没有说，一直都是夫人在说，她说等到醉仙居重新开张，便出面打理醉仙居，所以我说大叔您恐怕过不了几年，就可以跟周师傅一样，回家颐养天年了。”
　　“此话当真？”
　　吴福荣心中一喜，赶忙问道。颐养天年暂且不说，要是秦夫人能够出面打理醉仙居的生意，那对他来说可是天大的好事。
　　虽然他如今身子还算是比较硬朗，但是毕竟这么大年纪了，很多事都是心有余而力不足，而秦家就剩下秦夫人一根独苗了，要是她能够出面，那不管是在精神上，还是身体上，都对吴福荣是一种解脱，他不再担心有朝一日他双眼一闭，秦夫人一个人能不能撑的住。
　　李奇呵呵一笑道：“当然，我难敢骗您，不信你自己进去问夫人就是了，而且从现在开始，我将正式成为醉仙居老－－－东家。”
　　这还真是峰回路转啊！
　　吴福荣皱眉瞧了李奇一眼，忽然哈哈大笑起来，“老朽终于明白了，原来你方才说那么多，只是为了让夫人出来打理醉仙居。”
　　你反应的也忒慢了点！
　　李奇嘿嘿笑道：“我这还不都是为了减少您肩上的担子，才这么做的嘛。”
　　吴福荣显然不信他的鬼话，没好气道：“只要你以后少吓老朽几次，老朽就要烧高香了！”
　　“哪能啊！”李奇赔笑道。
　　他对吴福荣可是十分敬重，而且吴福荣对他还有救命之恩，在他心中，早把吴福荣当做亲人看待了。
　　虽然已知李奇方才并不是故意辱骂秦夫人，但是一想起，李奇适才说的那些话，吴福荣还是感到有些后怕，劝道：“李公子，我知你是一番好意，但是你方才对夫人实在是有些过分了。”
　　“我知道，但是我也没有办法，若我不那样说，你以为夫人还会答应我吗？”李奇翻着白眼道。
　　他说得到也不无道理。
　　吴福荣点点头，又道：“但你也得事先让我知道啊！”
　　李奇没好气道：“大叔，我要是事先就告诉你的话，那我那番话还有机会说出口吗？”
　　......
　　吴福荣听罢，变得哑口无言。
　　这时，吴小六忽然把头凑了过来，一脸笑嘻嘻的问道：“李哥，叔，你们在说啥？”
　　这小子什么时候过来的？
　　李奇还未等吴福荣开口，便瞪了吴小六一眼，道：“去去，小P孩懂个什么，你小子现在得抓紧时间给我练好厨艺，不然的话，哼，后果你是知道的。”
　　“别！”
　　吴小六猛的摇摇头，又是一脸委屈道：“我也想练，可是你也没有教我们厨艺啊！”
　　嘿！这小子还敢顶嘴了！
　　不过－－－我好像的确没有教过他们什么。
　　李奇自知理亏，但嘴上还是不肯服输，道：“我不是教你如何打扫卫生了吗？还有，我不总是让你们去切黄瓜吗？这些可都是基本功，要是你们连这个都做不好，以后的你也甭学了。”
　　“哦！”
　　吴小六低头应道。
　　“这小子平时就喜欢自作聪明，你以后可得看紧点。”吴福荣瞪了吴小六一眼，然后朝着李奇说道。
　　李奇点头道：“大叔说的是，看来我以前管教的还是不够严啊！”
　　这两人一唱一和，听得一旁的吴小六，早已满头大汗，心里暗道，要是他们两个联手，那可如何是好啊！得赶紧回去和大小柱商量对策去。
　　其实就算吴小六不说，李奇也打算趁着这段时间，好好督促他们练习厨艺，因为留给他们的时间的确不多了。
　　不过，学厨并不是一朝一夕的事情，就跟学功夫一样，得靠长时间的练习，方能有所进步，但是李奇想趁着这段时间，先教他们一些基本功，比如刀工，洗菜买菜，以及对食物的认识，
　　不要等到到时醉仙居正式开张后，这些东西还都要他亲自做的话，那他岂不忙死了。
　　至于调味和做菜，李奇打算还是等以后他自己做菜的时候，再教他们。
　　次日一早，李奇先是让柱子兄弟俩在门口炸豆腐，自己则是在厨房教吴小六厨艺，首先当然是磨刀。
　　别小瞧这磨刀，当年李奇可是跟着他父亲磨了整整三年的刀，要是一个厨师连刀都不会磨，那还能叫厨师么？
　　只要你磨了几年刀，自然也就能够分辨出，什么样的刀才是一把好刀。
　　那吴小六一开始听李奇要教他厨艺的时候，心里可是万般激动，可是后来听到李奇叫他磨刀，满腔热情顿时化为乌有。
　　不过李奇也没有跟他解释，这种事，别人说是没用的，得靠自己去体会。
　　等到柱子兄弟忙完以后，李奇也叫着他们俩跟着吴小六一起磨刀，并把磨刀的技巧和一些自己的经验尽数传授给他们。
　　接下来李奇又把一些刀工技法，比如切、劈、剁，以及一些如何处理的食物的形态的技巧，如丝，段，丁，块......。
　　光这些东西，也够他们学几个月的。
　　每当他们在练习的时候，李奇都在一旁不断叮嘱他们不要偷懒，一定得刻苦练习。
　　因为这刀工技巧足以直接影响一道菜肴的色、香、味、形四种关键要素。就好一栋大楼的根基，若是根基都没有打好，即便上面建的多么华丽雄伟，那也只是一栋危楼罢了。
　　三个徒弟当中，就属吴小六天分最高，可他却没有柱子兄弟俩刻苦，所以几日下来，三人的水平也相差无几。
　　其实厨房还只能算是一位厨师的第二战场，第一战场乃是菜市场。
　　买菜其实也是一门技术，如何能够从一堆参差不齐的材料里，挑选出最上等且最适合自己的材料，这对厨师来说，也是至关重要的。
　　这一日，李奇带着三个徒弟来到马行街熊屠夫的猪肉铺。
　　“这是什么肉？”李奇指着案板上一块瘦肉问道。
　　“猪肉。”
　　吴小六三人一口答道。
　　李奇双目一翻，道：“这是后腿肉。”叹了口气，又道：“这块肉厚身嫩滑，怎么做才好？”
　　吴小六嘿嘿笑道：“好肉当然怎么做都好啊。”
　　柱子兄弟纷纷点头称是。
　　“也就是不知道是吧。”
　　李奇没好气的看了他们一眼，道：“切丝，切片，做法焖、炖、酱都行。”说着又拿起那块肉，递给吴小六道：“这块肉有多重？”
　　吴小六猪肉，掂了几下，道：“一斤多吧。”然后又递给了柱子兄弟。
　　陈小柱试了试，道：“我看应该没有一斤。”
　　“我说是一斤半。”
　　“什么一斤半，一斤多，是一斤二两。”
　　李奇叹了口气，不满的摇了摇头，拿起那块肉递给熊屠夫道：“大叔，我就要这块肉了。”
　　熊屠夫拿秤一称，眼中闪过一抹诧异，惊讶道：“这位小哥，你真是好眼力，正好一斤二两。”
　　李奇礼貌一笑，又朝着三个徒弟，道：“做厨师，配料是基本功，斤两有多少，自己心中要有数，不要到时叫你炒两盘一样的菜，结果一盘用一斤肉，另一盘用半斤肉，这样端出去，那客人还不得骂死咱们，还有抓调味料的时候，你们怎么抓？抓多少？难不成我还得为你们雇个伙计，在一旁帮你们称？记住，以后不管是买什么东西的时候，都得给我注意这点，知道吗？”
　　“知道。”
　　李奇叫他们拿上肉，又来到街边一个卖鱼的老爹面前，指着老爹面前那个装着八九条鲤鱼的大鱼篓道：“你们三个把里面最新鲜的三条鱼给我挑出来。”
　　三人一听，纷纷蹲下身子研究起来。
　　过了一会，三人分别选好了自己认为是最新鲜的鱼。
　　李奇一眼扫视过去，见三个人手中的鱼，一条比一条大，气的差点没背过气去，怒道：“你们以为是选金子啊，越大的就越好，你看看你们选的鱼，不是鱼目凹了下去，就是鱼身已经失去了光泽，这一看就知道已经不新鲜了，你们也真够好心的，把最差的全都挑走了，好的就都留给别人。”
　　三人被李奇训的毫无脾气，低头不语。
　　接着李奇又带上这三个家伙，在集市上转了几圈，每每看到一些平日子比较常用到的食物或者调味料，李奇都不厌其烦的跟他们讲解这些食物的味道，能做什么菜，以及跟对身体的利弊，偶尔也给他们讲几个关于食物的故事，提高他们的兴趣。
　　吴小六三人，虽然基本功差，但是好在够勤奋认真，遇到不懂的地方，也敢于发问。
　　李奇自然是一遍又一遍的跟他们解释，直到他们都明白为止。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 邀请
更新时间2012-11-22 20:58:17  字数：2438

　忽忽几日，吴小六和柱子兄弟在这几日的魔鬼训练中，无论是刀工，还是对食物的认识，都得到了很大的提升。
　　当然，除了他们自己刻苦努力训练以外，李奇的用心教导也是功不可没。
　　这几日，李奇几乎把所有时间都花在了他们身上，但是，对于醉仙居下一步该如何走，他却只字未提。
　　这一次，吴福荣倒是学乖了，没有再像上次那样，追着李奇屁股后面问，他知道李奇这人做事，喜欢神神秘秘的，时不时给你来个大惊喜，所以他这次便把心放进了肚子里，准备看一场好戏。
　　这一日，醉仙居忽然来了一位不速之客。
　　此人正是翡翠轩的管家蔡老三。
　　蔡老三后面还跟着一对母子，这对母子便是上一次李奇在翡翠轩门口所救的陈阿南母子。
　　陈阿南母子见到李奇，立刻倒地便拜。
　　李奇急忙扶起他们，不高兴道：“你们这是干啥？我又没死，拜我作甚，快快起来。”说着就将他们母子给扶了起来。
　　陈大娘泪汪汪的说道：“大官人对老身母子的恩情，老身无以回报，他日做牛做马，全凭官人吩咐。”
　　“大娘言重了，在下又没出什么力，你们要谢也谢是人家蔡员外和蔡管家。”李奇瞥了一眼一旁尴尬不已的蔡老三，笑呵呵的说道。
　　“我才不会谢他了！”
　　陈阿南哼了一声，一脸不屑的说道。
　　李奇稍稍皱眉，沉声道：“阿南？”
　　“李大哥，我知道错了！”
　　陈阿南见李奇面色不悦，赶紧低头认错道。自从那日李奇让他在众人面前出尽风头，李奇便也顺理成章的成为了他心目中的大英雄，大好人，对于李奇的话，他可不敢违背。
　　李奇头一扬，道：“那你还不赶快向蔡管家道谢。”
　　陈大娘急忙拉着儿子向蔡管家道谢。
　　蔡老三惶恐道：“不敢不敢，在下愧不敢当，想起当日之事，在下实在是有愧于公子。”
　　由于蔡老三知道蔡敏德对李奇非常的器重，所以他目前绝不敢再得罪李奇了。
　　李奇见陈阿南母子面色红润，白白净净的，跟当日那副病怏怏，脏兮兮的模样，完全有着天壤之别，想必那蔡敏德也没有亏待他们，所以不管怎样，这份道谢也实属应当。
　　李奇朝着蔡老三感激一笑，然后向身边还是一头雾水的吴福荣，拱手道：“吴大叔，这两位乃是在下的同乡，您看能不能通融下，让他们在店里住上几日。”
　　吴福荣微微一愣，旋即明白过来，假装考虑了一番，才道：“那好吧，既然是你的同乡，那就老朽就让他们暂且在这里住上几日。”
　　说罢又朝着陈阿南母子道：“你们两个跟我来吧。”他看出来了，蔡老三似乎有话想对李奇说，便借机给他们这个机会。
　　陈阿南母子见吴福荣愿意收留自己，高兴的眼泪唰唰的流了下来，特别是那陈大娘，简直激动的说不出话来。
　　等到陈阿南母子进去后，蔡老三忽然拉着李奇走到一旁，然后从袖中的掏出一张请帖来递给李奇，小声道：“李公子，明日小店的第一批‘蔡氏臭豆腐’就将出炉了，所以我家员外特意邀请您明日去店里一叙，也好给点建议。”
　　看来那老狐狸是想搞品牌效应，果真有一套！
　　李奇心里跟块明镜似的，脸上却诧异道：“蔡氏臭豆腐？”
　　蔡老三忙道：“李公子莫要误会，我家员外之所以将公子的臭豆腐改名为蔡氏臭豆腐，并非针对公子，只是想将小店的臭豆腐与醉仙居的臭豆腐区分开来。”
　　李奇摇头笑道：“不敢不敢，既然我已经将秘方卖给了员外，员外当然有这权力，在下不过只是问问罢了。”
　　蔡老三见李奇并不在意这一点，心中顿时松了一口气，呵呵笑道：“李公子真是爽快人，不知明日公子是否有空？”
　　李奇笑道：“员外盛意拳拳，我李奇真是受宠若惊，又怎敢拂员外好意，你放心吧，明日李奇定会前去。”
　　蔡老三见李奇答应了，登时喜上眉梢，又和李奇寒暄了几句，便转身离开了。
　　等到蔡老三离开后，那吴福荣急忙走了过来，问道：“李公子，这蔡老三找你所谓为何事？”
　　李奇冷笑一声，将请帖递给吴福荣，道：“他是想让我明白什么叫做良禽择木而息。”
　　吴福荣一愣，打开请帖一看，见只是一封普通的邀请函，不解道：“李公子，此话何意？”
　　李奇先是将刚才蔡老三跟自己说的话与吴福荣说了一遍，然后道：“吴大叔，你想想看，那老狐狸若真是想我去给他建议的话，根本不会等到明天，应该是现在，因为明天他店里已经开始售卖臭豆腐了，到时即便有个什么差错，想要补救，也为时已晚，所以他定是做了万全的准备，他叫我去，只不过是想让我见识见识翡翠轩的盛况罢了。”
　　吴福荣听罢，登时恍然大悟，略带一丝担忧的问道：“那你明日是否前去？”
　　“去！为什么不去！”李奇冷笑道：“他越是这样做，就代表他越没把咱醉仙居放在眼里，这对我们来说可是一件好事。况且他为了让我前去，还故意将陈阿南母子送来，那老狐狸为了我如此大费周章，我焉能拒绝他的好意。”
　　其实早在上次李奇去翡翠轩教蔡敏德做臭豆腐的时候，就想把陈阿南母子接来醉仙居，但是蔡敏德却说天色已晚，陈阿南母子已经睡下，还让李奇放心，到时他一定亲自叫人将陈阿南母子送过来。
　　起初，李奇还不明白蔡敏德的用意。
　　如今蔡老三在这个关键的时候，将他们母子送来，李奇方才醒悟。
　　其实那一个月的期限已经过了三四天了，照理说，蔡敏德应该早就将陈阿南母子赶了出来，但是他并没有这么做，他之所以等到今天才将陈阿南母子送来，完全就是为了提醒李奇欠他一个人情，好让李奇今日不能拒绝他的邀请，真可谓是煞费苦心啊！
　　其实就算蔡敏德不这么做，李奇也一定会去的。
　　晚饭时分，李奇和陈阿南母子，还有吴福荣叔侄和柱子兄弟，一共七人，围着一张大圆桌团团坐下，并无尊卑之分。
　　对于这一点，柱子兄弟俩和吴小六早已习惯了，而陈阿南本就是一个小孩，所以也没有觉得有什么不妥的。
　　倒是陈大娘有些不自在，如坐针毡一般。
　　李奇趁着这个机会，向陈大娘询问了一番。
　　才知道他们原是邢州人士，数月前，他们的家乡遭遇了一场瘟疫，陈阿南的父亲也不幸去世，陈大娘便带着陈阿南逃难于此，若不是碰到李奇，想必早就饿死街头了。
　　李奇听了，心中十分同情他们母子，开口安慰了他们几句，让他们放心在醉仙居住下便是。
　　陈阿南听了，心下欢喜的紧，这几个月来，他一直都是跟着母亲颠沛流离，也没有个同伴跟他玩，这下好了，认识了吴小六这个人精，不到一日功夫，几人便混的就差没有烧黄纸、斩鸡头结拜了，关系好的不得了，所以他自然不想这么快与吴小六和柱子兄弟分开。
　　至于吴福荣，当然是全凭李奇吩咐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 宋公子
更新时间2012-11-23 15:10:26  字数：2381

　次日正午时分，李奇如约来到了翡翠轩。
　　此时，翡翠轩真可谓是门庭若市，座无虚席，热闹非凡。
　　蔡敏德在这个时间约李奇前来，如此用心，李奇焉能不知。
　　还未走到门口，就闻到一股浓烈的“臭味”。
　　李奇皱了皱眉，他现在只要一闻到这股味道就作呕，心里苦笑道：“也不知道是不是我做错了，弄得好好一个汴京城，满是臭味，实属不该啊！”
　　“李公子！”
　　站在门口的蔡老三，见李奇来了急忙上前招呼道。
　　“蔡管家！恭喜恭喜！”
　　李奇拱手笑道。
　　“哪里哪里，这都是托公子的福，公子快快请进，我家老爷正在楼上恭候公子大驾。”蔡老三谦虚的笑道，但眼里满是得意之色。
　　李奇和蔡老三再客套了几句，便跟着他走了进去。
　　一进到里面，就立刻感受到数道诧异的目光射来。
　　李奇微微一愣，低头打量了下自己的穿着，顿时醒悟过来，看来这翡翠轩果真是这汴京的五星级酒店，穿得稍微寒酸一点，都不准进，要不是自己是蔡老三亲自请进来的，估计还没到门口就被轰了出去。
　　不过话说回来，李奇穿得还真够寒酸的，一件土黄色长布衫，一双布鞋，活脱脱一个寒门子弟，连问都不用问。
　　而里面坐的，个个都是锦衣华服，乍一看，李奇还尤为的显眼。
　　不过，当众人见到那蔡老三对李奇如此恭敬，都感到十分诧异，这蔡老三的为人，他们是知道的，那可是典型的欺软怕硬。
　　蔡老三亲自迎接一个穿着如此寒酸的年轻人。
　　这可真还是前所未见。
　　李奇岂能不知他们在想什么，心中苦叹一声。
　　其实昨晚吴福荣便想趁这个当口为了李奇赶制几件像样的衣裳。
　　不过却被李奇给拒绝了，毕竟他现在的身份还只是一个厨子，若是一个厨子穿的比一个掌柜还要好些，这尼玛也太诡异了吧。
　　低调！低调才是王道。
　　没曾想到现在不但没有低调成，反而非常的引人注目，实在是弄巧成拙啊！
　　这一切，蔡老三都瞧在眼里，心中暗笑，脸上却不露声色，引着李奇朝着楼上走去。
　　在上楼的时候，李奇看到几乎每张桌上都摆放着一盘臭豆腐，约莫十块左右，豆腐上洒有一些葱花，增加美感。
　　这倒是在李奇的意料之中。
　　他们醉仙居买臭豆腐，价钱贵，数量少，而且还不提供酒饭，别人到醉仙居吃了臭豆腐，还要跑到别家去吃饭，好不麻烦。
　　这翡翠轩就不同了，既有好酒，又有佳肴，臭豆腐的价钱也肯定要比醉仙居卖的便宜，而且数量又足，一次可以吃个痛快，两者一比较，大家还不争先恐后的点这道菜。
　　不过，这对醉仙居已经没有什么影响了，因为早在前两日，那最后两千块臭豆腐已经全部卖完了，李奇也不打算再继续卖下去，大门一关，十分干脆。
　　李奇跟着蔡老三上到五楼，这层楼比起下面来，倒是显得有些冷清，但是坐在这里的客人，不管是从衣着上，还是气质上，都比下面那些客人要高出好几个档次来。
　　此时，那蔡敏德正和一个白面公子坐在窗边的一张桌上谈笑风生，见李奇来了，急忙迎上去，拱手笑道：“李公子大驾光临，蔡某有失远迎。”
　　“员外说笑了，在下怎敢让员外劳驾。”李奇回礼笑道。
　　那白面公子并没有起身，只是诧异的瞥了眼李奇，见其穿着寒酸，立即露出一副鄙夷的表情，但眼中却闪烁着几分疑惑。
　　“来来来，快快有请！”
　　蔡敏德引着李奇来到桌前，朝着白面公子伸出手，介绍道：“这位公子便是我们东京有名的大才子，宋玉臣公子。”
　　李奇稍稍打量了这白面公子一番，年纪不大，也就二十来岁，面如冠玉，相貌堂堂，身着一袭白玉袍，贵气十足，满脸傲气，手执一把白纸扇，风度翩翩。
　　李奇礼貌性的抱拳说道：“久仰久仰！”
　　谁知那宋玉臣连起身都没有起，只是轻轻的嗯了一声。
　　蔡敏德见了，心中稍稍不悦，再怎么说李奇也是他请来的，宋玉臣这么做，分明就是不给他面子，但是脸上却不露声色，接着道：“这位乃是醉仙居的大厨，李奇，李公子。”
　　“原来是个厨子！”
　　宋玉臣不屑的哼了一声道。
　　李奇微微皱眉，心中甚是恼火，但是见其穿着华丽，举止潇洒，想必定是大富人家的公子哥，便强行压制心中的怒火，他现在在这里没啥后台，所以也不敢乱得罪人。
　　蔡敏德朝着李奇讪讪笑了笑，便邀他坐下。
　　两人坐下后，蔡敏德似乎有意想打压下宋玉臣那嚣张的气焰，笑道：“宋公子，你可知前些日子，你挂在小店门前的那副上联是何人对出来的吗？”
　　这个答案，宋玉臣倒是非常想知道，到底是何方圣神能够一口气将他和白浅诺的对子都给对了出来。
　　宋玉臣瞥了眼李奇，皱眉道：“员外莫不是说这位厨－－－李公子吧？”这声李公子叫得颇为讽刺。
　　蔡敏德哈哈一笑道：“正是！”
　　宋玉臣吸了一口气，斜睨着李奇，不屑道：“你一个厨子也会对对子？”
　　李奇听罢，登时怒火中烧。
　　你TMD也忒瞧不起人了！
　　不就是对对子吗？用得着拽的跟个二五八万似的吗。
　　老子对对子的时候，你丫都死了好几百年了，老子见过的绝对比你写过的字还要多。
　　李奇原想出言讽刺他几句，但忽然想到那日在翡翠轩门口那两个忠实fans的对话，便忍了下去，醉仙居开张在即，在这个关键时候，去得罪这位颇具影响力的狗屁才子，实为不妥，况且这小子后台必定很硬，要不然这老狐狸也不会如此招待他。
　　好吧！且让你再嚣张几日，这笔账老子晚点再跟你算。
　　李奇忽见宋玉臣手中的白纸扇上面写着‘百无一是’四个大字，心中鄙夷道：“这么简单的谜语也拿出来显摆，三岁小孩都知道谜底是个‘白’－－－对啊，上次那人不是说这宋公子一直在追求那白娘子，但是好像没有成功。”
　　李奇心中灵机一动，拱手笑道：“那日不过只是一时凑巧罢了，在下又岂敢与宋公子相比，宋公子的大名，在这东京谁人不知谁人不晓，还记得上几日我曾在秦府上遇到白娘子，都还听她夸赞宋公子呢。”
　　“白娘子？”
　　宋玉臣面色一紧，忙问道：“不知是哪个白娘子？”
　　李奇道：“就是那东京第二才女，白浅诺，白娘子啊。”
　　宋玉臣一听，登时喜上眉梢，但见李奇穿着寒酸，略带一丝不信道：“你认识浅诺？”
　　李奇呵呵笑道：“我哪有那福分，只不过白娘子素来与我家夫人交好，时常来府上，所以也经常碰到，偶尔也交谈几句。”
　　“原来如此！”
　　宋玉臣见李奇说的合情合理，便也相信了，态度立刻来一个三百六十度大转变，语气温和道：“不知浅诺说我甚么？还望李兄相告。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 忽悠大才子
更新时间2012-11-23 23:13:41  字数：2287

　“呃...这个－－－！”
　　李奇皱了皱眉，欲言又止。
　　宋玉臣见李奇一副犹犹豫豫的模样，心中更是着急，忙求道：“李兄，此事对在下关系甚大，还望李兄成全。”
　　小样！现在知道求老子了。
　　李奇瞧他这副模样，心中暗笑，难为情道：“这个－－－，在背后言人是非，是不是有些不道德。”
　　“李兄，这你请放心，在下决计不会将此事对他人言。”说到这里，宋玉臣又转头朝着蔡敏德问道：“员外，你说是不是？”
　　“呃...！”
　　蔡敏德楞了楞，讪讪笑道：“蔡某是不是需要回避下？”
　　他心中只想着如何挣更多的钱，如何将翡翠轩做到汴京第一酒楼，至于那些男女之间的缠绵悱恻，他素来就不感兴趣。
　　李奇笑道：“员外说笑了，这可是您的地盘，怎敢要您回避。”心里却想，看来这个宋玉臣来头的确不小啊，竟然就连蔡敏德都得为他退避三舍，幸好方才没有得罪他。
　　蔡敏德笑道：“李公子太抬举蔡某了。”
　　“那李兄的意思－－－？”宋玉臣满脸焦急的望着李奇道。
　　李奇叹了口气，道：“既然宋公子对白娘子如此紧张，想来也绝无恶意，若我再隐瞒的话，那便是我的不是了。”
　　宋玉臣大喜，忙道：“那李兄快快说与我听。”
　　李奇强忍着笑意道：“上次我家夫人与白娘子饮茶的时候，在下刚好也在，白娘子与我家夫人闲聊的之际，恰好提到了公子，白娘子说，宋公子年纪轻轻便满腹经伦，饱读诗书，见识非凡，乃年轻一辈当中的佼佼者。不过－－－！”说到这里，李奇忽然停了下来，担忧的瞥了眼宋玉臣。
　　宋玉臣听到前半句时，登时喜上眉梢，但是听到后面时，又是紧张万分，赶忙问道：“不过什么？你倒是快说呀，真是急死我了。”
　　李奇为难道：“这话要是说出来，宋公子定会怪罪于我，还是不说得好。”
　　“哎呀，李兄你一番好意，我又怎会怪罪于你，你放心说就是了。”宋玉臣焦急道。
　　“那我可说了。”
　　“快快请说！”
　　李奇叹了口气，又道：“白娘子说宋公子你自小就才思敏捷，比旁人高出一筹，以致如今心气太傲，自视甚高，全然不把旁人放在眼里，故此才很难百尺竿头更进一步，若是以后能加以改正，他日定当前途无量。”
　　宋玉臣听罢，皱眉沉思会，忽然右手执扇拍打了一下左掌掌心，点头道：“是极是极，难怪近日以来，浅诺对我越来越疏远，想必定是因为那件事。”
　　“啊？什么事？”李奇诧异道。
　　宋玉臣道：“李兄有所不知，一个月前，浅诺的一个好友，拿着他自己画的一幅画来给在下鉴赏，在下一时嘴快，便说了几句不中听的话，想必浅诺定是因为这事才会误会我的。”
　　这样也行？
　　还真是瞎猫碰到了死耗子。
　　现在轮到李奇犯楞了，方才那番话全都是他胡编乱造的，不过他知道像宋玉臣这种高富帅，肯定会有这些通病，看不起这个，看不起那个，事事得以自己为中心，但是他没有想到还真让他误打误撞说中了，实乃天意啊！
　　“原来如此！”
　　李奇点了点头，忽然道：“不过这件事的确是公子你的不对。”
　　“哦？还望李兄赐教！”宋公子急忙抱拳道。
　　李奇笑道：“公子言重了，所谓当局者迷旁观者清，公子只是身在局中，所以才会不明所以，请恕在下冒昧问一句，公子是不是想追求那白娘子。”
　　宋玉臣一听，那白皙的脸庞立刻透出来一丝红晕，稍稍点了点头，他追求白浅诺已非一日两日了，在他们那个圈子里的人，几乎人人都知道，就连蔡敏德都略有耳闻，所以也用不着隐瞒。
　　“那就是了！”
　　李奇叹道：“所谓窈窕淑女，君子好逑，淑女配君子，此乃天经地义之事，但是全天下又岂止一个君子和一个淑女，况且像白娘子这种知书达理，美丽动人的才女，那更是淑女中的淑女，追求者定是不计其数，所以公子须当事事小心谨慎，有些时候，你说上一万句好话，也不及她的朋友替你说上一句好话，若是你把她的朋友都给得罪了，到时整天围绕在她耳边尽是公子的坏话，到那时候，可就覆水难收了。”
　　这番话下来，宋玉臣已是满头大汗，唯有点头称是，后怕的紧啊。
　　论起忽悠人的本事，那宋玉臣岂是李奇的对手，三言两语便把他给吃的死死的。
　　宋玉臣见李奇一副胸有成竹的模样，心知他一定有办法，忙请教道：“那依公子所见，在下应当如何？”
　　泡妞？
　　哈哈，那你可算是问对人了。
　　李奇微微笑道：“很简单，迂回战术！”
　　宋玉臣疑惑道：“迂回战术？”
　　“不错！”
　　李奇淡淡笑道：“首先，公子你必须得放低身段，与白娘子身边的人交好，上至亲朋好友，下至丫鬟奴婢，反正与白娘子有关系的人，你必须都得牢牢把握住，利用他们的嘴，去告诉白娘子你的一片赤子之心，这样一来，你既能在白娘子面前做一个谦谦君子，又可以借他人之口，徒增白娘子对你的好感，一举两得，岂不美哉。”
　　宋玉臣听罢，登时倒抽一口冷气，片刻，方才醒悟，眉开眼笑的赞道：“妙极！妙极！李兄这个迂回战术实在是太妙了！”说到这里，宋玉臣忽然站了起来，在李奇面前深深的作了一个揖，诚心道：“君之一席话，令在下茅塞顿开，他日在下若能侥幸获得浅诺的芳心，定当厚礼报之。”
　　等到宋玉臣作完揖后，李奇才假意扶起他，笑道：“公子太抬举在下了，在下实在是愧不敢当，只求他日公子与白娘子成亲之日，能够请在下喝杯喜酒，那便足以。”
　　成亲之日！
　　宋玉臣顿时心花怒放，忙点头道：“一定一定！”
　　两人又再坐下，宋玉臣便如同一个求知欲望非常强的小学生，一个劲的向李奇请教那个“迂回战术”的细节。
　　李奇自然是知无不言言无不尽，因为他恐怕以后还有求于宋玉臣，所以还是尽量不得罪他的好。
　　两人又聊了一会儿，一直到宋玉臣的几个好友到来，他才念念不舍的告辞了，临走前还跟李奇说，他日定当上门拜访。
　　李奇听到这句话，差点没把刚喝进去的茶水给喷出来。
　　不就是泡个妞吗？用得着这么兴师动众吗？
　　殊不知，宋玉臣这些年来一直苦苦追求白浅诺，可是一直未能一亲芳泽，而且关系也变得越来越疏远了，宋玉臣原本也已经差不多绝望了，如今经李奇这一番口舌，却又重新点燃了他心中的希望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 将忽悠进行到底
更新时间2012-11-24 20:23:30  字数：4246

　呼！这草包终于走了！
　　宋玉臣走后，李奇着实松了一口气，刚才他都快把口水给说干了。
　　可是这头还未缓过来，忽听旁边传来一声轻咳声。
　　汗！竟然把这老狐狸给忘了。
　　李奇转过头来，一脸歉意的望着已经沉默许久的蔡敏德，讪讪笑道：“李奇方才得罪之处，还望员外多多包涵。”
　　“无妨！无妨！”
　　蔡敏德挥挥手笑道：“公子的口才，好生令蔡某佩服，还有那个迂回战术也着实让蔡某大开眼界。”
　　刚才李奇那番胡编乱造虽能骗过宋玉臣，但是却骗不过这老奸巨猾的蔡敏德。
　　虽然蔡敏德和白浅诺接触的比较少，但是也知道以白浅诺的为人，绝不会说出那番话来，更加不可能在旁人面前，如此夸赞宋玉臣。
　　只是因为那宋玉臣太过痴迷于白浅诺，才会对李奇的话深信不疑。
　　李奇一听，便知蔡敏德识穿了自己的小伎俩，尴尬一笑，道：“让员外见笑了。”
　　蔡敏德笑道：“李公子谦虚了。”
　　方才他可是亲眼所见，李奇只用了三言两语便打消了宋玉臣对他的敌意，反而将他视若知己，光这番才智，恐怕整个翡翠轩也无人能及。而且他也一直将李奇视为一个不可多得的人才，希望有朝一日能够招他来麾下，如今他更加相信的自己没有看错人了。
　　就在这时，蔡老三忽然走了过来，朝着蔡敏德躬身道：“老爷，可以上菜了吗？”
　　蔡敏德一听，顿时恍然大悟，哈哈一笑道：“哎哟，你看看我这记性，差点把正事给忘了，老了老了。”说罢便立刻吩咐蔡老三让他马上上菜。
　　李奇嘴角露出一丝笑意，终于说到正题了。
　　不一会儿，菜便上起了。
　　一共七道菜，三脆羹、水晶脍、煎鹌子、酒蟹、虚汁垂丝羊头、花雕醉、蔡氏臭豆腐。
　　除了臭豆腐以外，其余的可都是一些名贵菜肴。
　　在这七道菜中，除了虚汁垂丝羊头，其余的六道，李奇都吃过，而且就是他自己做的，但那毕竟不能算是正宗的，很难与眼前的这几道菜相比较。
　　待菜上完后，蔡敏德便招待李奇吃了起来。
　　李奇细细品味了前五道菜，每道菜都非常有特色，而且每道菜无论是从色香味形来看，都做得相当完美，心中暗自赞叹，这翡翠轩果然是藏龙卧虎。
　　但是这并不代表李奇就此服输了，他相信只要能给他这些纯天然的原材料，他有信心能够做出更加美味的佳肴，因为他拥有更加先进，更丰富的烹饪技巧以及他对食物的了解，也是这里的厨师所无法企及的。
　　除蔡氏臭豆腐以外，其余六道菜，李奇均已尝到，但是他为了隐瞒自己的实力，所以并没有给出什么专业性的意见，只是点到为止。
　　对于这一点，蔡敏德并没有太在意，因为他今天主要的目的，还是那盘“蔡氏臭豆腐”。
　　李奇夹了一块“蔡氏臭豆腐”，咬了一小口，细细咀嚼了一番，眉头一皱，斜睨一眼蔡敏德，见其满脸笑意，登时明白过来，放下筷子，朝着蔡敏德抱拳道：“员外的厨艺实在是令在下的佩服！”
　　蔡敏德“诧异”道：“公子何处此言？”
　　李奇笑道：“这臭豆腐经员外之手后，无论是味道，还是外观，都有了很大的改善，我们醉仙居做的臭豆腐实在是无法相比。”
　　蔡敏德没否认，反而笑呵呵的问道：“那李公子可知道其中的原因？”
　　李奇笑道：“我只能猜到员外定是在那卤水中添加了一些香料，至于是什么，那我就不清楚了。”
　　“不错！我的确是在公子给我的方子的基础上，添加了一些香料进去。”
　　蔡敏德点了点头，道：“李公子不会介意吧？”
　　“当然不会，我已经把臭豆腐的秘方卖给了员外，至于员外如何去做，我都没有权力干涉，再说员外将这臭豆腐发扬光大，我高兴都还来不及了。”李奇呵呵笑道。心里确实非常惊讶，这蔡敏德对食物的理解，已经远远超出了他的预料。
　　“不瞒公子，我方才还担心李公子会责怪蔡某，若是这样，那就再好也没有了。”蔡敏德哈哈一笑，笑声颇为的得意。
　　“对了，不知这‘蔡氏臭豆腐’的价钱是多少？”李奇好奇道。
　　蔡敏德伸出三根手指，笑道：“和贵店一样，也是卖三百文。”
　　三百文？
　　李奇眉头一皱，立刻明白过来。
　　虽然价钱一样，但是分量却足足多出一倍有余，这样一来，既能打压醉仙居，又能将自己的利益最大化，而且就凭翡翠轩如今的地位，一道菜三百文钱实也不贵，再加上在前面醉仙居的高价背景下，无疑更加起到了笼络了人心的作用，实乃一箭三雕。
　　蔡敏德见李奇沉默不语，疑惑道：“怎么？公子莫不是认为这价钱不妥？”
　　“没有没有，这个价格再合适不过了，况且在员外面前谈生意经，我又岂敢班门弄斧。”李奇谦虚的笑道。
　　这个价格可是蔡敏德经过深思熟虑才定下来的，现在听李奇这么一说，心中十分得意。忽然问道：“对了，蔡某前两日听闻贵店没有继续卖臭豆腐了，不知此事是否属实？”
　　是真是假，你还会不知道？
　　李奇苦笑的点点头，道：“确有其事！”
　　“哦？这是为何？”
　　李奇叹道：“这还不都是因为我把方子卖给了员外，吴大叔知道以后，心里甚是担心，所以不敢再继续腌制这臭豆腐了。”
　　这番言语，无疑是在告诉蔡敏德，那吴福荣已经被你给打怕了。
　　蔡敏德心中甚是得意，脸上却是一副担忧的表情，道：“那吴掌柜可有怪罪于公子？”
　　李奇瘪了下嘴，耸耸肩，没有说话，算是默认了。
　　“这么说来，我倒是给公子添加了不少烦恼，实在是抱歉。”蔡敏德假惺惺的拱手道。
　　李奇挤出一丝笑容，道：“员外言重了，我的确是有愧于吴大叔在先，他责怪我几句也是应当的。”
　　蔡敏德见其言不由衷，心中一喜，故作叹息一声，又道：“既然醉仙居已经关门不做生意了，不知公子以后有何打算？”
　　李奇一听，便知蔡敏德又想借此挖自己到翡翠轩来。
　　这老狐狸的眼光倒是挺毒辣的，我都做的如此低调了，他还是这么看得起我，若不是我早与醉仙居有协议，说不定我还真会被他感动，过来帮他。
　　不过如今他这般注意我，对我可不是一件好事呀！
　　李奇心里暗自思量一番后，忽然灵机一动，计上心头，故作长叹一声，只是摇头晃脑，却不开口，摆出一副有难言之隐的模样。
　　蔡敏德见了，心中甚是疑惑，问道：“公子为何叹气？”
　　李奇又叹了一口气，道：“我这辈子恐怕都与醉仙居脱不了干系了。”
　　蔡敏德大惊，忙问道：“李公子何出此言？”
　　李奇不答反问道：“对了，在下正好有件事，还想向员外请教。”
　　蔡敏德诧异道：“哦？什么事？”
　　“听说员外曾经愿意出四千贯买下醉仙居，不知可有此事？”李奇问道。
　　蔡敏德一怔，问道：“公子为何突然问起这事？”
　　李奇抱拳道：“还望员外先告知在下，稍候在下定会跟员外解释清楚。”
　　这事早已不是什么秘密，我就算告诉他也无妨。蔡敏德皱了皱眉，心中权衡一番后，才点头道：“不错，确有其事。”
　　李奇听罢，登时松了一口气，表情非常夸张，小声嘀咕道：“看来吴大叔并没有骗我。”
　　蔡敏德越听越糊涂了，急忙问道：“李公子，这到底是怎么回事？”
　　李奇叹道：“员外有所不知，那日蔡管家把钱送来后，我直到现在都没有见过那钱。”
　　蔡敏德倒吸一口冷气，道：“不会是出了什么意外吧？”
　　李奇摇摇头，叹道：“是吴大叔把钱全都借走了。”
　　“啊？”
　　蔡敏德惊呼一声，手臂一抖，差点没把面前的茶杯给打翻。
　　李奇见了，心中暗笑，看老子不忽悠死你。
　　蔡敏德忙道：“那你全都借给他呢？”
　　李奇点点头，叹道：“吴大叔对我有救命之恩，我如何好意思拒绝他。”
　　蔡敏德急呼道：“李公子，你糊涂啊，你怎能把钱全都借给他了，醉仙居现在的情况，你又不是不知道，万一他到时还不起，你又怎地是好呀？”
　　李奇道：“我起初也有这顾虑，但是后来那秦夫人都出面了，她说这醉仙居最少也值四千贯，还说员外曾想出钱买下醉仙居，所以让我不用担心他们还不起，而且夫人还写了份欠条给我。”
　　“原来如此，难怪你刚才那样问。”
　　蔡敏德眉头紧锁，试探道：“那李公子可知他们为何向你借这么多钱？”
　　李奇点头道：“这个自然知道。”
　　“那是为何？”蔡敏德忙问道。
　　但是话刚出口，便发觉有些不妥，立即又补充道：“蔡某只是随便问问，公子若有不便，不说也无妨。”
　　李奇见他一副焦急的模样，强忍着笑意，淡淡道：“其实这事就算我现在不说，员外迟早也会知道，所以告诉员外也无关紧要。”
　　蔡敏德大喜，一脸期盼的望着李奇。
　　李奇这时忽然端起茶杯，浅饮了一口，故意吊吊这老狐狸的胃口，放下茶杯，把头凑了过去，小声道：“我听吴大叔说，夫人她要亲自出面打理醉仙居。”
　　“什么？”
　　蔡敏德大惊，忙问道：“此话当真？”
　　“当然，我哪敢欺骗员外。”李奇点头道。
　　蔡敏德皱了皱眉，摇头道：“不可能呀，素闻那秦夫人极少抛头露面，就连大门都很少出，为何突然会出面打理醉仙居。”
　　李奇苦叹道：“这都是因为夫人做了的一个梦。”
　　“梦？”
　　李奇点头道：“不错，我曾听夫人身边的丫鬟说起过，夫人在前些日子，曾梦到她死去亡夫，在梦里她亡夫要她帮自己打理好醉仙居，所以夫人才想着要出面打理醉仙居。”
　　“原来是这样。”蔡敏德眯着眼道。
　　李奇又是担忧，又是郁闷的说道：“员外，你说她一个妇道人家，会做个什么生意，这不是摆明的把钱往河里扔么，还有那些神啊，梦啊，都是一些虚无缥缈的玩意，岂能轻易相信，唉，要不是吴大叔，我真不想把钱借给她。”
　　李奇说起谎话来，可真是面不红，气不喘，绝对是影帝级别的。
　　蔡敏德听了，心中登时一宽，他还真没把秦夫人放在眼里，他相信即便秦夫人真的出面，仅凭那一千五百贯就想跟他斗，即便他什么都不做，那醉仙居也绝对撑不过三个月，只是他对李奇的话还有所保留，又问道：“那贵店打算何时开张？”
　　汗！看来这狐狸彻底把我当成自己人了，想问什么就问，一点都不顾及。
　　李奇摇摇头道：“这我可就不知道了，我就一个厨子，他们岂会事事都告诉我。”
　　蔡敏德点了点头，心里倒也不是很担心，哈哈笑道：“李公子莫要多虑了，我听闻那秦夫人年少时也是一个大才女，相信她定会有办法把钱还给你。”
　　他本来还没想到如何将醉仙居弄到手，现在既然对方送上门了，他开心都来不及了，他现在倒是非常希望醉仙居能够早点开张，只要醉仙居还在这个圈子玩，那还不是任他捏圆搓扁，若是醉仙居就像现在这样，在那里干放着，他反而无计可施。
　　“希望如此吧！”李奇摇头叹道，眼中一道精芒闪过。
　　......
　　吃完饭后，蔡敏德为了答谢李奇“通风报信”，还叫蔡老三拿出二十两赠送给李奇，李奇假意推让一番后，便将银子收入囊中，心里开心不已，这二十两银子虽然不算很多，但是却让李奇明显的感觉到，蔡敏德对他的防备又少了几分。
　　其实李奇此次前来，并没打算把醉仙居将要重新开张的事情告诉蔡敏德，只是后来谈话时候，他忽然想到醉仙居重新开张可不是小事，前面还有许多东西需要准备，根本不可能瞒得了这条老狐狸，反而会引起他的疑心。
　　李奇现在最怕的就是这老狐狸在醉仙居开张之前，从中作梗，以醉仙居目前的实力，根本无法与之抗衡，况且明枪易躲，暗箭难防，这老狐狸随便在里面动动手脚，也不是醉仙居能够承受得起的。
　　所以，为了消除蔡敏德的顾虑，李奇索性把醉仙居将要重新开张的事情告诉他，又把所有事都推倒秦夫人身上。只要醉仙居能够顺利开张，那他便不再惧怕蔡敏德了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 铁锅
更新时间2012-11-25 22:15:13  字数：2279

　这一日，一大清早，李奇和吴福荣打了声招呼，便独自出门了，至于去哪里，他却只字未提，不过那吴福荣对此早已见怪不怪了。
　　李奇围绕着城里转悠了一会，等确定没有人跟着后，才直奔望春门而去。
　　出了望春门，来到城东郊外，又步行数里，来到一个铁匠铺前，一间四十平米左右的木屋，屋前搭着一个简陋的棚子，棚下摆放着一个大火炉，火炉边上摆着一个大铁砧。
　　此时火炉前正站着三个男子拿着铁锤作业，是一个年纪约莫四五十岁的中年大叔和两个二十岁左右的青年壮汉。
　　三人的模样有些相像，显然是三父子。
　　“刘师傅！大郎！二郎！”
　　李奇上前打着招呼道。
　　“李公子！”
　　......
　　三父子见李奇来，急忙放下手中的活，迎了上去。
　　刘铁匠把手在腰间那块麻布上搓了搓，躬身向李奇行了个礼，道：“李公子，您今日怎么来了？”
　　“我今日正巧没事，所以过来看看。”李奇呵呵笑道。
　　刘铁匠伸出手做了一个请的姿势，道：“李公子，屋里请。”
　　李奇拱了拱手，笑着点头道：“有劳了。”
　　“你们在这里看着，我进去和李公子谈点事情。”刘铁匠叮嘱了二个儿子一句，便把李奇请到屋内去了。
　　进到屋内，只见里面随处都堆放着一些铁器和一些打铁用的工具，满地的铁屑，十分脏乱，屋子中间摆着一张小木桌和三把木凳，看来是他们平时吃饭用的，左侧还有一扇关着的木门。
　　刘铁匠请李奇坐下后，然后拿出一个碗来，替李奇倒上一杯茶水，递了过去，道：“李公子请喝茶。”
　　李奇看着刘铁匠那黑乎乎的大手，登时感到有些恶心，但瞧他十分热情，又不忍拂其好意，接过茶水来，只是浅浅喝了一小口，方道：“刘师傅，你们做了多少呢？”
　　刘铁匠忙道：“三十二个，还差六十八个。”
　　想不到这纯手工制作，速度也挺快的。
　　李奇满意的点点头，又问道：“那还需多少日子？”
　　刘铁匠心中算了会，才道：“恐怕还得二十来天。”
　　“二十来天？”
　　李奇皱眉思考了一会，道：“那行！对了，你已经做好的那些，现在放在哪里？我想先看看，不知方不方便。”
　　“方便，方便。李公子请跟我来”
　　刘铁匠起身引着李奇来到那扇关着的木门前，将门一打开，映入眼帘的是一块白布。
　　刘铁匠将白布一掀，白布下面竟然堆着数十个大小一致的铁锅。
　　锅身是圆形，直径约莫一尺左右，锅子中间还有一个十多公分来高的锥形铁管，锅子底座也是铁制的，高十公分，直径十五公分，也是圆锥形，上窄下款，里面是空心，还有一个圆形的孔，不大不小，刚好可以伸个拳头进去。
　　李奇随手拿起一个，仔细的瞧了瞧，还用手在上面轻轻敲了敲，只听见“当当当”的几声，十分清脆。
　　瞧了好一会，李奇忽然放下铁锅来，叹了口气，摇了摇头。
　　“李公子，是不是有什么地方做错了？”刘铁匠见了，满脸担忧的问道。
　　李奇微微一怔，朝着刘铁匠笑道：“很好，我很满意。”
　　话虽这样说，但是李奇其实对这铁锅有很多不满意的地方，比如，铁锅的重量就远远的超出了他的预期，但是如今的技术也就这样，能做成这样已经很不错了，还有他原本希望能用铜做材料，可是朝廷早已经颁布了铜禁令，他可不敢很朝廷作对，所以只能改用铁制。
　　刘铁匠听了，立刻转忧为喜，呵呵笑了几声。
　　李奇从怀里掏出几锭银子来，递给刘铁匠道：“这里是十两银子，你先收下，等到全部完成后，我再给你二十两。”
　　刘铁匠忙接过银子来，裂开嘴笑了起来，这已经是李奇给他的第二笔款子了，刚开始的时候就给了他十两，算起来李奇一共将会付给他四十两，这对刘铁匠来说，可是一笔大买卖啊，他怎么能不珍惜，点头保证道：“哎哎哎，李公子您放心就是了，我们父子一定尽快帮你打好这一百口铁锅。”
　　李奇摇头道：“我现在也不是很急，最重要还是要保证质量－－－哦，就是要细心做。”
　　“哎哎，这我晓得了。”刘铁匠点头道。
　　李奇点点头，又叮嘱道：“这事除了你们三父子以外，我不希望再有其他人知道，还有这些铁锅，我也不想让其他人的见到。”
　　这话，李奇第一天来的时候，就已经说过了，要不然刘铁匠也不会用白布盖着那些铁锅，点点头道：“放心，李公子，我知道该怎么做了。”
　　“那行！你们忙吧，我就先回去了。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++
　　从铁匠铺出来后，李奇仰天长长出了一口气。
　　显然，那些铁锅便是老式木炭火锅。
　　火锅！
　　这道极具中国特色的菜式，将会成为醉仙居是否能够成功打响第一炮的关键因素，也是李奇手中一张至关重要的牌。
　　虽然北宋时代，汴京开封的酒馆，冬天已有火锅应市。
　　但却还未得到普及，而且火锅的文化还只是处于刚刚开始的阶段，口味单调，根本就没有理解火锅的精髓。
　　然而李奇这个从900年后来的大厨，对于火锅那真是再熟悉也没有了。
　　什么重庆麻辣火锅、北京羊肉涮锅、广东海鲜打边炉，等十余种全国闻名的火锅，他都会做，而且口味还非常正宗。不仅如此，就连外国那些比较有名的火锅，他也都有涉猎，他原本还想借鉴日本的纸火锅，但是很可惜，他并不知道那种特质纸是用什么材料制的，所以只能作罢。
　　单凭‘火锅’这两个字，就蕴藏了数百种的菜肴，而且变化灵活，能够同时满足大多数口味不一的客人。
　　但这并不是李奇选择火锅的原因。
　　如今的醉仙居只有他一个人能够算得上一个合格的厨师，吴小六和柱子兄弟现在水平，充其量也只能算是一个打杂的，要是在以前，李奇绝不会允许这种水平的人进入他的“领域”，但是如今他也只能接受这个事实。
　　李奇不是没有想过从外面招厨师，但是那些厨艺精湛的大厨，都早已经被其它酒楼或者是那些富甲豪绅给请走了，而且他对不熟悉的人也不放心，谁知道他们是不是别的酒楼派来的间谍。
　　若是一家酒楼的厨师团队相互之间的厨艺差别太大的话，这可是绝对不行的。
　　所以，李奇才会选择火锅。
　　因为调制火锅底料并不需太多人，他一个人完全可以搞定，这样一来，他便可以更加从容的掌握整个厨房了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 对骂
更新时间2012-11-26 21:38:36  字数：2635

　李奇低着头边朝着城内走去，边寻思着该怎么改造醉仙居。
　　“大爷，给点吃的吧，我已经很久没有吃东西了！”
　　“大官人，施舍点吧。”
　　......
　　走着走着，李奇忽然发现周围到处都是一些难民，心中顿时感到十分诧异，他明明记得来的时候，并没有见到这么多难民。
　　举目四顾，李奇登时惊呼道：“靠！走错路了！”
　　暴汗！
　　李奇对郊外的路况并不是很熟悉，左右望了望，发现连个路标都没有，想找个难民问问吧，又怕被他们缠住，这荒郊野岭的，就算被人轮了，恐怕也不会有人知道。
　　没有办法，李奇只能按照原路返回。
　　走了大约一盏茶的功夫，李奇发现越走越不对劲了，好像刚才并没有经过这里。
　　正当李奇郁闷不已的时候，忽然听到后面传来一阵杂乱的脚步声。
　　回头一看，只见一群难民紧紧拽着手中的破碗，发了疯似的的朝着自己冲来。
　　神马情况！
　　李奇吓得一时愣在原地，目瞪口呆的望着那群如狼似虎的难民。
　　好在那些难民并不是冲着他来的，直接从他身边穿了过去，就连瞧都没有瞧他一眼。
　　等到难民尽数过去以后，李奇才幡然醒悟，后背已然湿透了。
　　吓死俺了！
　　李奇喘着粗气，拍了拍胸脯。
　　这到底是怎么回事？莫非后面有什么妖魔鬼怪，或者是豺狼老虎？
　　还是先闪为妙！
　　李奇不由的加快步伐。
　　又行了大约一里路，李奇忽然听到左边那片小树林后面传来阵阵叫喊声。
　　“给我，给我...！”
　　“这是我的...！”
　　“求求你再多给我一个吧，我孩子已经一整天没有吃过东西了...！”
　　有男有女，时不时还传来小孩的哭叫声。
　　发生什么事呢？
　　李奇站在原地踌躇了一会，最终还是没有忍住心中的好奇，寻着声音传来方向走了过去。
　　李奇穿过那个小树林，来到一处空旷的草地上。
　　只见在这片草地的中间，搭着一个小草棚，那些难民都疯狂的朝着草棚里面挤去，而从草棚里出来的难民，个个手中拿着一个大馒头，一副欣喜若狂模样。
　　李奇见了，顿时恍然大悟，原来是有人在这里派发粮食啊，难怪刚才那些难民都跟疯了似的。
　　忽然，从草棚里传来一个女人的声音。
　　“大家别抢，一个一个来，放心吧，来的人都有！－－－哎，别抢啊。”
　　咦？这声音好熟悉啊！
　　李奇感觉这声音似曾听过，于是走了过去准备一探究竟，可是难民实在是太多了，根本看不清楚里面站着的是什么人。
　　李奇站在人群后面，猛地蹦了几下。
　　隐隐看到里面站着五个人，四个家丁打扮的男子，中间站着一个丫鬟打扮的小姑娘，五人面前摆着一张大木桌，桌子上放着四个装满馒头的大箩筐。
　　那四个家丁，李奇并不是认识，但是那个小姑娘，李奇倒是感到十分面熟。
　　李奇皱眉想了想，忽然眼前一亮，咦？这小姑娘不就上次来醉仙居买臭豆腐那个－－－叫什么来着，哦，对了，杏儿，还是那什么白娘子的丫鬟。
　　白娘子？莫非她也在附近？
　　李奇脑海里又浮现出那个古灵精怪，美若天仙的白娘子，心道：“那小妞太精明了，还是少跟她打交道为妙。”
　　李奇转身欲离开这里。
　　可是还未走两步，忽听后面有人喝道：“站住！”
　　汗！不是这么背吧！
　　李奇一听，便知是那白娘子。叹了口气，极不情愿的转过身来，只见草棚的左侧正站着一个亭亭玉立的大美女。
　　此女正是东京第二才女白浅诺。
　　李奇微微一愣，立刻装出一副吃惊模样，拱手笑道：“呀！原来是白娘子呀，幸会幸会。”
　　白浅诺走上前来，眉宇间略带一丝疲惫，冷瞥李奇一眼，问道：“不知李公子来此作甚？”
　　汗！我什么时候又得罪了这位姑奶奶。
　　李奇听出她言语间似乎对自己有很大的敌意，但是也没细想，哈哈一笑道：“我刚才路过这附近，见到这里有人在做善事，便过来瞧瞧，看看是那位大善人在行善，没想到是白娘子你呀。啧啧，想不到白娘子你不仅人长得漂亮，而且还有一副菩萨心肠，实在是难得，难得啊！”
　　白浅诺似乎对李奇这些恭维的话，并不感冒，冷笑一声，道：“李公子的口才果然了得，难怪最近能够左右逢源，出尽风头，小女子实在是佩服的紧啊！”
　　白浅诺的冷嘲热讽，李奇焉能听不出来，心中甚是恼怒，老子好话说尽，你不领情倒也罢了，反而出言暗讽，真是不知好歹。当即冷声道：“白娘子，你此话何意？”
　　“此话何意？你难道还不清楚吗？”
　　白浅诺哼了一声，怒道：“当初王姐姐好心收留你，给你吃，给你住，你不思图报也就算了，为何还要恶意中伤于她？还有，你为了贪取利益，背地里与那蔡员外交好，还瞒着吴叔和王姐姐，私自将臭豆腐的秘方买给蔡员外，你这等卑鄙无耻，忘恩负义的小人，还有脸说他人‘不忠不孝，不仁不义’，真是好不知羞耻。”
　　这娘们也忒给脸不要脸吧，还有那秦夫人，怎么什么事都跟这娘们说啊，真是一点都不懂得保密！
　　李奇好歹也是一个血气方刚的大男人，平白无故的被一个小娘们训骂一顿，这口气怎咽得下去，当即冷笑道：“你又算个什么东西？这都是我们醉仙居的家事，岂容你一个外人在这里指手画脚，况且那臭豆腐的秘方，本来就是我的，我爱卖谁就卖谁，你管得着么？真不害躁。”
　　“你－－－！”
　　白浅诺气急道：“你这等卑鄙小人，人人得而诛之。”
　　诛你妹！
　　李奇心里暗骂一句，嘴角挂着冷笑，道：“哦，我卖臭豆腐秘方给蔡员外，就是卑鄙小人，人人诛之，你卖对子给他，就是人品高尚，取财有道，当受万人敬仰，天下哪有这等道理，真是可笑。照我说呀，咱们这是大哥见了二哥，谁也别说谁。”
　　白浅诺怒道：“你这厮休得强词夺理，我卖对子给他，乃是我私人之事，与旁人无关，而你了，你有没有考虑过醉仙居，有没有考虑过秦夫人，还有，你恶意中伤王姐姐这笔账，又当如何算？”
　　“你这个小娘们也忒讨人厌了！我且问你，我何时恶意中伤过夫人？你不会吃馒头吃傻了吧。”李奇骂道。
　　白浅诺柳眉倒竖，怒道：“你还想狡辩，小桃已经将所有的事都告诉我了，你那日在秦府当着吴叔的面，骂王姐姐是－－－。哼！吴叔真是瞎了眼，竟然收留了你这种忘恩负义的白眼狼。”
　　她前两日去秦府串门，发现秦夫人主仆二人面色各异，心知一定发生了什么事，她先是试探了秦夫人一番，可是秦夫人对此并不愿意多说，于是她便找上了小桃。
　　那小桃心地单纯，而且年纪又小，所以并不明白李奇当时的用心，后来又见到秦夫人跪在她亡夫的灵位前哭泣，心想定是李奇后面又说了什么伤害秦夫人的话，为此还憋着一肚子的怨气，正巧白浅诺来问起这事来，便一股脑将所有的事都告诉了白浅诺，说得李奇是要多坏，就有多坏。
　　白浅诺听了这片面之词，肺都快气炸了，她当时就想去找李奇，替秦夫人讨回公道，可是转念一想，这毕竟是秦府的家事，秦夫人都没有说什么，她个外人也不好插手。
　　没曾想到，今日竟在此巧遇李奇，这口怒气如何还能忍得下去。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　不好意思，最近太忙了，更新的不是很稳定，明天开始，恢复一天两章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 教训才女
更新时间2012-11-27 15:33:41  字数：2426

　原来是小桃那臭丫头告得密，下次非得叫夫人好好教训她一顿。
　　面对白浅诺的质问，李奇冷冷一笑，道：“我只是在叙述一件事实罢了，难道这也叫恶意中伤？真是好笑，敢问白娘子，我那八个字可有说错？”
　　白浅诺反驳道：“王姐姐在家为亡夫守孝，此乃道德伦常，三从四德，又何错之有？不过你这种卑鄙小人，怎懂得何谓道德伦常。”
　　李奇蔑视道：“什么道德伦常，三从四德，我确实是不懂，我也没想懂，因为这都是一些狗屁不通的东西。”
　　“大胆，你这厮竟敢侮辱圣人之道，莫不是要与天下儒生为敌？”白浅诺喝道。
　　“我胆小的很。”
　　李奇不屑的瞥了她一眼，道：“儒生？什么狗屁玩意，我与他们为敌？他们也配？”
　　“你－－－！”
　　李奇满嘴的脏话，气的白浅诺酥胸急起急伏，话都说不出口了。
　　李奇心里也是恼火，哪还想着去怜香惜玉，接着道：“自从我朝开国以来，那辽国屡犯我国边境，**掳掠，无恶不作，那时候，那些儒生在哪里？还有，你看看这些老儿妇孺，连顿饱饭都吃不上，这时候，那些儒生又死到哪里去了？哼，整天就知道捧着本书，什么孔子曰，老子云，我云他妈，连助人为乐这么肤浅的道理都不知道，我看他们的书都读到狗肚子里去了，有作为的事一件没干，成天就知道欺负像夫人这种心地单纯、善良的女人，亏你还有脸拿他们出来丢人现眼，我都替你感到羞耻。”
　　这一顿劈头盖脸的训斥下来，白浅诺整个人都呆住了，李奇的每一句话都在她耳边回响，虽然满是污言秽语，但是却句句在理。
　　不过白浅诺何曾受过如此委屈，满眼的泪水，可是她咬着嘴唇，硬是没有让眼泪流下来，反驳道：“你胡说，他们何曾欺负了王姐姐。”
　　只不过这反驳显得有些苍白无力。
　　李奇一听，心里登时乐了，笑问道：“白娘子，你可知道这天下间最卑鄙无耻的事是什么吗？”
　　白浅诺哼道：“天下间最卑鄙无耻之事，只有最卑鄙无耻之人才知道。”
　　......
　　李奇听罢，微微一愣，靠！这小妞是拐着弯骂我啊！反唇讥道：“所以我才问你啊！”
　　“你－－－！”
　　白浅诺号称东京第二才女，自然是博学多才，才思敏捷，以前和那些儒生书生辩论的时候，她还没有碰到过敌手，可是如今，她却三番四次被李奇戏弄，更憋屈的是她还找不到还击的理由。
　　李奇看她气到俏脸已是通红，微微一笑，挥手道：“罢了罢了，既然你难以启齿，那我就替你说吧，这天下间最卑鄙无耻的事，莫过于剥夺他人的思想。”
　　“剥夺他人的思想？”白浅诺小声念道。
　　李奇问道：“不错！对了，你懂不懂思想是什么东西？”
　　白浅诺露出一个勉强能懂的表情，稍稍点了下头。
　　李奇长叹一声，道：“每个人从一出生开始，他们就拥有追求自由，追求快乐，追求爱情的权力，这权力是上天赋予的，谁也不能企图去剥夺这一切，而你所说的那些不知所谓的儒生，却利用那些狗屁不通的圣人之道妄图逆天改命，剥夺上天赋予每个人的权力，这是不是比那些**掳掠之徒还要卑鄙。”
　　说到这里，李奇又叹了口气道：“其实这里面就属你们女子受害最深，你想想看，夫人她好端端的一个女人，却被他人剥夺了思想，每日只能如行尸走肉般的待在那小小的屋子里，将心比心，换做是你，你会快乐吗？你能快乐吗？”
　　这番话可谓是大胆之极，要是碰到那些迂腐的儒生，非得找跟李奇拼命不可。
　　好在这白浅诺并非迂腐之人，其实她心里也非常抵触那些礼教世俗，只是今日她为了反驳李奇，才把这些不成文的规定给搬出来了，不料却被李奇贬的一文不值。
　　白浅诺面色稍微缓和些，道：“你说的不错，自从王姐姐的夫君去世以后，她脸上的笑容也少了许多了，可是－－－可是这也不能成为你辱骂王姐姐的借口。”
　　李奇笑了一声，道：“首先我要澄清一点，我绝非辱骂夫人，我只是想唤醒她，让她走出那扇门来，也许语气是有些重了，但是她中毒太深，若非这样，她又岂会听我的。倒是你－－－哼！”
　　白浅诺忐忑道：“我什么？”
　　李奇斜视着白浅诺，委屈道：“你每次都说自己是夫人的好姐妹，可是为何见她困于泥塘中，却不思救，反而加以纵容，如今还企图伤害一个将救夫人出苦海的好心人，唉，也罢，只要夫人开心，我李奇受点委屈，又算得了什么。”
　　你受委屈？
　　白浅诺没好气的白了李奇一眼，不过她如今也明白了过来，她知道李奇这么做其实是为了秦夫人好，暗自埋怨自己没有弄清楚是非曲直，就来兴师问罪，导致现在如此被动，但见李奇那副委屈的模样，“噗嗤”一笑道：“你莫不是还要我向你道谢？”
　　李奇耸肩道：“我觉得我完全有资格接受任何一个关爱夫人的人的道谢，即便是夫人的父母，我也受之无愧，我敢担保，一旦夫人出面打理醉仙居，他将会比现在快乐十倍，不，快乐一百倍，难道这不是你想看到的吗？”
　　这厮果然是生的一副伶牙俐齿，我刚刚明明是来问罪的，如今却还要向他道谢，真是好没天理。
　　白浅诺越想越不服气，心中灵机一动，笑道：“你说的不错，我的确得向你说声‘谢谢’，不过你得先向我道歉。”
　　“我向你道歉？白娘子，你没有摔坏脑子吧？”李奇诧异道。
　　“你脑子才摔坏了。”
　　白浅诺轻哼一声，道：“你在他人面前诽谤于我，难道就不用向我道歉吗？”
　　李奇没好气道：“我诽谤你？你干嘛不说我非礼你啊！”
　　他可不记得曾做过对不起白浅诺的事情。
　　“你还狡辩！我问你，你可识得宋玉臣？”白浅诺问道。
　　“认识啊，前两日还－－－还，”
　　李奇话说到一半，忽然停了下来，面色一紧，心中忐忑不安起来，不是吧，那姓宋的草包不会把我跟他说的，全部告诉了这小娘们吧。
　　随后心里又否定了这个想法，他想那宋玉臣好歹也是一个才子，不至于蠢到这种地步，想必只是无意间透了一点口风出去，当下改口道：“不是很熟。”
　　“那你跟我很熟吗？”白浅诺又问道。
　　李奇嘿嘿笑道：“现在还不是很熟，以后就说不定了。”
　　白浅诺轻哼一声，道：“那就太奇怪呢！”
　　“什么太奇怪呢？”李奇好奇道。
　　白浅诺嘴角一扬，道：“你告诉一个和你不是很熟的人，说另一个也与你不是很熟的人曾对你夸赞过他什么饱读诗书，见识非凡，难道这不是很奇怪吗？”
　　“呃...！”
　　李奇一听，顿时哑口无言，此时他只想拿把刀去切开宋玉臣的脑袋，看看里面到底装的是什么狗屎。
　　+++++++++++++++++++
　　晚上十点后，还有一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 天生就一劳苦命
更新时间2012-11-27 22:51:02  字数：3067

　“哦？竟有这等事？我怎地不知？”李奇“诧异”道。
　　白浅诺见他还在死撑，轻笑道：“你那‘迂回战术’可真是妙得紧啊！”
　　这下子，李奇彻底无语，他早已看出那宋玉臣是个大草包，可是没有想到会草包到这种地步，难怪泡妞会一败涂地。
　　殊不知，那宋玉臣平时也算的上才思敏捷，可是一碰到这白浅诺，那就是卤水点豆腐，一物降一物，只有被动挨打的份。
　　这几日，宋玉臣采纳了李奇的建议，开始使用那迂回战术，使劲的讨好白浅诺身边的人，也取得不错的效果。
　　可是这东京第二才女，也并非浪得虚名，白浅诺忽然见身边的人都夸赞起宋玉臣来，心知其中一定有古怪，于是给了宋玉臣几个笑脸，然后旁敲侧击。
　　那宋玉臣见白浅诺对自己的态度大为的改观，顿时心花怒放，都快把心掏出来了。
　　白浅诺再稍加使些小伎俩，那宋玉臣如何能抵挡住，便把那日在翡翠轩和李奇的对话尽数告诉了白浅诺。
　　“怎么样？你没话说了吗？”白浅诺见李奇哑口无言，笑问道。
　　事到如今，也由不得李奇不认了。点头道：“不错，这件事的确是我做的不对，好吧，你也不用向我道谢了，咱们扯平了。”
　　话刚落音，白浅诺忽然矮身行礼道：“小女子万分感谢李公子。”
　　李奇看到这一出，哭笑不得的说道：“哎，我说白娘子，你就这么希望我向你道歉吗？”
　　白浅诺笑道：“我向来恩怨分明，况且这本是两码事，不能混为一谈。”
　　“你够狠！”
　　李奇彻底认栽了，一揖到底，道：“在下若有得罪之处，还望白娘子见谅，对不起！”
　　扳回一城的白浅诺，登时眉开眼笑，点头道：“好吧！看你诚心道歉的份上，我就大人不记小人过，原谅你这一回，不过，要是下次再让我知道你在暗地里诋毁我的话，我定不会就这么算了。”
　　MD！下次就算拿刀架在老子脖子上，老子也不会做这等蠢事了。
　　李奇翻着白眼，没好气哼了一声。
　　白浅诺见他气鼓鼓的模样，掩唇轻笑了声。
　　谈话间，白浅诺带来的馒头，也尽数派送完了，那些领到馒头的难民，纷纷走到白浅诺跟前行礼拜谢。
　　“白娘子，你真是菩萨心肠－－－！”
　　“谢谢白娘子－－－！”
　　.....．
　　白浅诺微微一怔，急忙上前扶起他们，喊道：“你们快快请起，如此大礼，小女子怎受得起，快快请起。”
　　杏儿和那三个家丁也急忙赶过来，扶起那些拜谢的难民。
　　这番举动，让李奇心里五味杂陈，叹了口气，走上前，帮忙扶起他们。
　　待他们全都站起后，李奇一时激动，朝着众人大声喊道：“明日这时，白娘子还将会在这里派送粮食，大家记得早点来啊！”
　　简单的一句话，却让那些难民激动的眼泪直流，欲倒地再拜，幸好及时被李奇和白浅诺给阻止。
　　一番劝说后，那些难民终于纷纷离去。
　　待难民们都离开后，李奇长叹一口气，瞥了眼白浅诺，见其正怔怔的望着自己，笑道：“你不用这么看着我，几个馒头的钱，我还是出的起，不过又得辛苦你们跑一趟了。”
　　白浅诺张了张嘴，却说不出话来，眼眶满是复杂之色，最后轻声道了一声“谢谢”！
　　李奇打趣道：“你要是真的想谢我的话，就带我回去，不瞒你说，我其实是迷路了，才会走到这里来的。”
　　白浅诺一愣，咯咯笑了起来。
　　嘱咐杏儿一些善后工作后，白浅诺便带着李奇朝着城里走去。
　　在路上，李奇看到路旁的难民，好奇道：“白娘子，这些难民都是从哪里来的？”
　　白浅诺轻叹道：“他们以前都是居住在辽国的宋民，最近辽国正在与金国交战，他们的家园也已经被金国给霸占了，于是便逃亡到这里。”
　　“原来如此！”
　　这段历史，李奇也知道，最后辽国还是被金国给灭了，叹了口气，道：“可惜我们能力有限，只能救济他们一时。”
　　“能帮多少，算多少吧，小女子只求问心无愧。”
　　白浅诺幽幽叹道：“只可惜朝廷最近只顾征兵赠税，根本不可能来救济他们。”
　　“指望朝廷？”
　　李奇不屑的笑道：“那你还不如指望天上掉馒头下来。”
　　白浅诺浅笑道：“你这人说起话来，可真是一点也不顾及，不过你说的倒也有些道理，他们最终还是得靠自己。”
　　最终还得靠自己？
　　李奇眉头一皱，忽然眼前一亮，朝着白浅诺笑道：“白娘子，你说是救济一千个人一日困难，还是救济二十人一辈子困难？”
　　白浅诺微微一愣，显然不知李奇为何这样问，答道：“自然是救济一辈子困难些。你问这个干什么？”
　　李奇高深一笑道：“我想和你做笔生意。”
　　“又想和我做生意？”白浅诺警惕的看了李奇一眼，道：“若是那骗人的生意，我劝你还是另找他人吧。”
　　李奇苦笑道：“放心吧，钱我已经弄到手了，不会再让你去卖对子给那蔡员外了。我的意思是，我出钱，你帮我从这群难民中间挑选出十个女子，十个男子，年纪在十五岁以上，三十岁以下，身体要健康，模样身材一般就行。你先找个地方把他们安顿下来，然后你还要负责教他们识字，我给你一个月的时间，你只需教会他们一些有关食物的文字就行了，你看如何？”
　　白浅诺一听，顿时明白过来，道：“你是打算让他们去醉仙居帮忙？”
　　李奇眼中闪过一抹赞色，点头道：“不错，我正有此意。”
　　白浅诺疑惑道：“但是酒楼里面都是男子，你为何要女子？”
　　“这个你甭管，我自有打算。”李奇摇摇头，笑道：“若是你愿意，那就做，若是不愿意的话，那就当我没说。”
　　白浅诺皱眉思考了一会，道：“那你打算出多少银两？”
　　李奇心中算计一番后，道：“一百两。相信吃馒头还是够了，当然，这里面也包括明日的馒头钱，具体怎么分配，你就自己安排吧。”
　　白浅诺听了，总觉得有些不对劲，细细一想，忽然明白过来，微微笑道：“你似乎还忘了一个人？”
　　“谁？”李奇诧异道。
　　白浅诺哼道：“你出了钱，但你也得到了人，可是我呢？我帮你安顿他们，又帮你教他们识字，可我得到了什么？”
　　李奇微微一愣，立刻摇头道：“此言差矣，你这怎么是在帮我呢？你是在帮醉仙居，是在帮夫人，是在帮那些难民，你平时总说你和夫人情同姐妹，不会连这点小忙都不肯帮忙吧。”
　　开玩笑，那蔡员外找你写副对子，都得花重金，我李奇哪有多余的钱来请你啊！
　　“你别又往王姐姐身上扯，你方才也是说与我做生意，既然是做生意，那这账目，我们当然得算清楚。”白浅诺嘴角一扬，狡黠道。
　　这女人怎么这么精明？古代不是都崇尚女子无才便是德吗？
　　李奇心里暗自嘀咕了一番，道：“那你先说说看，你有什么条件，不过我事先得说清楚，银子，我就只有这么多，你要是想从中捞点好处，那你就给那些难民每日只吃一餐，一餐就一个馒头，相信你也可以从中捞个五六十两。”
　　“呸！我才没你这么卑鄙了。”
　　白浅诺晕生双颊，啐了一口，道：“你放心，我不是想贪你那点钱。”
　　不要钱？那一切好说。
　　李奇嘿嘿笑道：“你不会是贪我的人吧。”
　　白浅诺柳眉一皱，怒道：“你要是再乱说，我便不与你做这笔生意。”
　　“嘿嘿，开开玩笑嘛，你用不着当真，好好，我不说，你说。”
　　白浅诺白了他一眼，道：“我的要求很简单，首先，你必须得善待他们；其次，他日等醉仙居生意好转后，你得常来接济这些难民；最后，这二十个人，我一个女子怎能照顾得来，所以你也必须帮忙。”
　　“前面两个要求没问题，只是这第三个，”李奇装出一副为难之色，道：“你知道的，现在醉仙居的兴亡都压在我一个人身上，我现在都忙的要死，就连上趟茅房，都得提前一日算计好。”
　　“那你还是另请高明吧。”白浅诺淡淡道，她显然不会相信李奇这些鬼话。
　　李奇见其一副油盐不进的表情，撇了下嘴，现下醉仙居开张在即，正是用人之际，而这些人，正是他们最困难的时期，你若是愿意给他们一口饭吃，他们还不得拼了命的帮你干活，而且最重要的是，城里可没有女人愿意来酒楼工作。心里权衡一番后，点头道：“好吧好吧，我答应你，谁叫我天生就是一劳苦命了。”
　　“这还差不多。”白浅诺嘟了下嘴道。
　　“这么说你是答应了？”
　　“哼，就当是为了帮王姐姐。”
　　“你适才不是说生意归生意吗？怎么现在又说帮夫人了。”
　　“你－－－你自己走回去吧，我不理你了。”
　　“靠！不是吧，这是什么鬼地方？哎，你别跑啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 突发事件
更新时间2012-11-28 14:49:21  字数：2224

　由于李奇昨日与白浅诺约好了，今日一同去城外接济那些难民，顺便挑选合适的人选，所以今日一大早，李奇便准备出门赴约，嘴里却一直在喋喋不休，神情颇显的郁闷。
　　其实他真的不想劳这个神，当初他提出这个建议时，有很大原因是因为白浅诺，他就是想把这些事全部交给白浅诺，自己则是出最少的钱，得到最大的回报。
　　可是，白浅诺也非草包。
　　她自然知道李奇心中的如意算盘，但是天下岂有如此好的事情，于是她便早早把李奇想置身事外的念头给扼杀在了摇篮里。
　　对此李奇也曾表示过强烈的抗议。
　　出钱还要出力？
　　这还有没有天理。
　　但是李奇的抗议，却遭到了白浅诺的无视，她只说了一句话，合则做，不合则散！
　　只是简单的七个字，便让李奇俯首称臣了。
　　李奇刚一出门，就差点被吴福荣迎头撞上。
　　“吴大叔，你是来找我的吗？”李奇看到吴福荣一副急匆匆的模样，好奇的问道。
　　吴福荣点点头，打量了下李奇的穿着，问道：“李公子，你这是准备上哪去？”
　　李奇微微笑道：“到城外办点事。”
　　“城外？”
　　吴福荣微微一愣，紧张道：“是有要紧的事么？”
　　李奇摇摇头道：“没啥要紧的事，小事，小事而已。对了，你找我有什么事？”
　　吴福荣微微一怔，这才想起自己来找李奇的目的，道：“哦，是这样的，适才夫人叫小桃来请你我二人过府一趟。”
　　“啊？又要过府啊！”
　　李奇挠挠头，发起牢骚来：“这夫人也真是的，有什么事，自己过来一趟不就行了，偏偏还要弄的这么麻烦，真是古板的很。”
　　对于李奇的这些牢骚，吴福荣果断的采用了两耳不闻窗外事的战术，李奇和夫人之间的恩怨，他可不想参与进去。
　　李奇见吴福荣一脸古怪之色，岂不知他在想什么，心中狠狠鄙视了他一番，没好气的问道：“吴大叔，那你知不知道是什么事？”
　　吴福荣摇头道：“具体什么事，小桃也没有说，我看她也不知道，但是她告诉我，昨日杨楼的张员外曾去秦府拜访过夫人，我看定于这事有关。”
　　“杨楼？”
　　李奇皱眉想了会，疑惑道：“奇怪！夫人向来不管生意上面的事情，若是关于这方面的事情，那张员外也应该是来找你啊，若跟生意无关，那夫人叫我们去，也没啥用啊。”
　　吴福荣摇头道：“李公子有所不知，若是一般的小事，老朽尚且能够做主，但是重大的事情，老朽还是得须向夫人请示，既然张员外都亲自出面了，依老朽愚见，此事定是非同小可，绝非老朽能够做主的。”
　　“原来如此！”
　　李奇点点头，道：“如此看来，此事而且非常紧急，不然那张员外也不会急于找上夫人。”
　　吴福荣点头道：“老朽也是这样想的。”
　　李奇眯着眼又思考了一会，但还是没有头绪，便点头道：“既然如此，那我们就赶快去吧。”
　　“那你不去城外呢？”吴福荣迟疑道。
　　“哦，对了，差点把这茬给忘了！”
　　李奇拍了拍脑门，犹豫了一会，道：“算了，那只是一些小事，我不去也不打紧，还是先把这事弄清楚再说。”
　　他嘴上虽然这么说，但是心里却有些忐忑万分，暗道：“那白娘子应该不会为了这点事就跟我闹散伙吧？”
　　两人以最快速度赶到了秦府。
　　三人寒暄一番后，秦夫人问道：“吴叔，你可知道翡翠轩在北城分店的事情？”
　　吴福荣点点头道：“老朽曾听说过此事，不过据说得下个月才开张。”
　　秦夫人摇头道：“昨日那分店便以开张了。”
　　“什么？”
　　吴福荣惊呼一声，问道：“夫人，此事当真？”
　　秦夫人点头道：“自然是真的。昨日张员外亲自来府上告诉我的。”
　　“夫人，那张员外可是为了臭豆腐而来？”李奇忽然问道。
　　秦夫人眼中闪过一抹惊讶，道：“李公子，你从哪里得知的？”
　　李奇笑道：“这很简单，我曾听吴大叔说过，那杨楼乃是仁宗皇帝在位的时候所创建的，到如今已有八十多年的历史了，一直盘踞在北城，可谓是家喻户晓，在北城的地位更是根深蒂固，根本无人与之抗衡，再加上北城的地理位置并不算好，所以很少有人愿意在北城开酒楼，上规模的酒楼出了杨楼以外，也只有樊楼的分店，但比起其它的分店，樊楼在北城的分店规模算是最小的了。
　　照理来说，翡翠轩这一根旗插过去，应该不会让杨楼如此恐慌，所以这一切应该都是因为臭豆腐。
　　如今在东京，除了我们之外，只有翡翠轩会做臭豆腐了，而臭豆腐的名气早已经打响，想必那蔡员外之所以决定提前一个月开张，也是想用臭豆腐去冲击杨楼在北城的地位，从翡翠轩的分店昨日刚开张，那张员外便找上门来看，想必昨日翡翠轩第一仗，定是取得了不错的成绩，只是...。”
　　说到这里，李奇忽然叹了口气。
　　“只是什么？”秦夫人忙问道。
　　李奇摇头叹道：“只是我事先没有想到这一点，要是我事先想到那蔡员外原来是想利用臭豆腐去攻击其他酒楼的话，当时就应该多敲他一笔，唉，我还是太仁慈了。”
　　吴福荣听罢，顿时有些哭笑不得，道：“李公子，你莫要太在意了，一道菜的秘方卖一千五百贯，已经是前所未有了，我看差不多了。”
　　“是啊！知足者常乐。唉！”
　　话虽这样说，但是李奇还是感到十分后悔。
　　秦夫人看到李奇那副懊悔的摸样，无奈摇了摇头，道：“李公子说的一点没错，那张员外昨日就是为了臭豆腐的秘方而来的。”
　　李奇苦笑道：“这一点那蔡员外早就料到了，所以他买秘方的时候，就与我签下了字据，两人都不准将这秘方再卖于他人，就连夫人也不行。”
　　“什么？还有这事，为何老朽从未听你说起过？”吴福荣惊讶道。
　　“是吗？”
　　李奇尴尬笑道：“我想－－－可能是我忘了吧。”
　　这种事都能忘？
　　吴福荣当即无言以对。
　　秦夫人道：“既然如此，李公子也不必勉强，待我明日回绝张员外便是。”
　　“不，先别忙着回绝他，容我再想想看。”
　　李奇皱着眉头在屋里踱来踱去，忽然停了下来，道：“夫人，我先和吴大叔去一趟北城，了解下情况，具体该怎么办，等我们回来再商量。”
　　秦夫人狐疑的看了一眼李奇，点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 放鸽子
更新时间2012-11-28 21:35:07  字数：3207

　李奇和吴福荣从秦府出来后，马不停蹄的赶到了北城，那里情况要比李奇想象中的还要严峻，那翡翠轩的分店就开在距离杨楼不到一里的地方，摆明的就是要和杨楼打对台，而且生意异常的火爆，相对起来，杨楼那边就显得比较冷清了。
　　而且翡翠轩分店的臭豆腐只卖二百五十文一盘，比他总店的价格足足低了五十文。
　　经过一番打探后，李奇和吴福荣又回到了秦府。
　　秦夫人见他们回来了，急忙问道：“杨楼那边情况怎么样？”
　　吴福荣摇摇头，将他们打探来的消息，跟秦夫人说了一遍。
　　秦夫人听罢，黛眉紧锁，道：“难怪昨日张员外会显得如此慌张。”顿了顿，她又瞥了眼一直沉默不语的李奇，道：“如此看来，我想我们还是不要参合进去为好，以免惹火烧身，明日我就如实跟张员外说便是。”
　　“不行，我们非但不能袖手旁观，而且还得全力帮助杨楼。”李奇摇头道。
　　秦夫人诧异道：“这是为何？他们两家随便一家，我们可都惹不起。”
　　“正是因为如此，所以我们必须得帮助杨楼。”
　　李奇正色道：“我们现在帮杨楼，其实就是在帮我们自己。从翡翠轩最近的扩张情况的来看，蔡敏德很明显是想称霸汴京的酒楼行业，若是我们现在就待在一旁坐山观虎斗，等到蔡员外打败杨楼后，便会调转枪头，来对付我们，毕竟我们离翡翠轩太近了，何况我们现在还处于起步的阶段，根本不可能是翡翠轩的对手，所以我们必须连同杨楼一起来制衡翡翠轩，不能让他一家独大。”
　　“你说的倒也有些道理。”吴福荣皱眉点头道。
　　秦夫人眉头一皱，道：“可是你已经和蔡员外签订的字据，不能将臭豆腐的秘方再卖于他人，那我们如何去帮张员外？”
　　李奇微微一笑，不答反问道：“夫人，你昨日是如何回复张员外的。”
　　秦夫人道：“我只是说要与吴叔商量下，再给他答复。”
　　“那就好！这笔生意咱们吃定他了。”李奇嘴角一扬笑道。
　　秦夫人眼露诧异望着李奇。
　　吴福荣兴奋道：“你有何妙计？”
　　李奇笑道：“我们虽然不能把臭豆腐的秘方卖给张员外，但是我们却能直接卖臭豆腐给他，反正酒窖里那四瓮卤水放在那里也没啥用，正好别浪费了。这样一来，我既没有违反我与蔡员外的约定，而且我们还可以从狠中赚一笔。”
　　吴福荣听罢，眼中精光一闪，忙点头道：“不错，这主意我看行。”
　　秦夫人微微点头，担忧道：“你这主意倒不错，只是那张员外不一定会答应。”
　　“他一定会答应的，你就把我们与蔡员外立下字据的事情，如实告诉他就行了。”李奇笑道。
　　秦夫人诧异道：“难道不是你去与他谈吗？”
　　李奇笑道：“这种事当然得夫人您去谈啊，我可不够分量，你别忘记，我现在名义上只是醉仙居的一个厨子，我看就连吴大叔他也不够资格。”
　　吴福荣岂不知李奇肚里那点弯弯道道，不过这也正合他意，忙点头道：“那是那是。”
　　秦夫人满脸担忧的说道：“可是我担心－－－。”
　　她话还没有说完，就被李奇给打断了：“夫人无须担心，反正明日要谈的无非也就三点，第一，是臭豆腐的数量，第二，就是价钱；最后就是送货的时间。
　　数量么，他只要出得起钱，多少都不是问题；价钱吗，一斤臭豆腐大约有十五六块，翡翠轩是卖二百五十文钱一盘，一盘十块，我们就卖他两百文一斤，大头还是我们拿；至于时间，那我们还得去张三叔那里去看看，不过不管怎么样，都得让那张员外等上几日，别人蔡员外刚给我们送了这么钱，总得让他得点甜头，等到他在北城站稳脚了，到时我们再卖臭豆腐给杨楼，那杨楼被翡翠轩打压了这么多天，一旦有了臭豆腐，必定大举反击，到时两虎相争，我们酒坐收渔翁之利。”
　　好歹毒的计谋啊！
　　吴福荣在一旁听得，都是汗流浃背，同时心里也暗自庆幸，幸好当初收留了李奇，若非如此，恐怕今日又是另一番景象了。
　　秦夫人似乎觉得这样做有些不厚道，用询问的眼神看了一眼吴福荣，后者稍稍点了点头，得到吴福荣的答复后，秦夫人才道：“那就依你所言吧。”
　　就在这时，门外突然传来小桃的声音，“夫人，吴小六在外面求见，说是有急事找李公子。”
　　“找我的？”李奇眉头一皱，心里非常疑惑，朝着秦夫人道：“夫人，我先出去看看。”
　　秦夫人点头道：“你去吧。”
　　李奇刚一来到前厅，吴小六就扑了过来，急道：“李哥，出大事了。”
　　李奇吃惊道：“出啥大事了？”
　　吴小六支支吾吾道：“那－－－那白－－－白娘子来了。”
　　白娘子？
　　李奇微微一愣，登时想起自己今日还得与白浅诺到东郊赈济那些灾民，左右望了望，忐忑道：“她－－－她来秦府呢？”
　　吴小六摇摇头道：“那倒没有，不过她现在正在店里，点名要找你，而且脸色也很难看。”
　　被人放鸽子了，这脸色能好看吗？
　　李奇咽了咽口水，瞧了下天色，见已是夕阳西下了，心中顿时叫苦不迭，自己咋就把这小娘们给忘了呢。
　　他原本以为去趟秦府用不了多少时间，到时再赶去与白浅诺会合就是了，可没曾想到，这一忙起来，什么事都给忘了。
　　吴小六见李奇满头大汗，咽了咽口水，问道：“李哥，你不会把那白娘子给得罪了吧，你是不知道，上次南城有个酒肆的掌柜－－－。”
　　“够了！”
　　李奇怒喝一声，打断了吴小六的话，道：“老子现在已经够烦了，你丫能不能少说几句，你先到这里等等，我去去就来－－－MD，没手机就是不方便。”
　　李奇回到内堂，吴福荣瞧他脸色不太好，好奇道：“李公子，是不是出什么事呢？”
　　李奇忙摇头道：“没啥事，就是一点小事，不过我现在得去处理下，这样吧，吴大叔，等下就劳烦你去张三叔那里跑一趟了。”
　　吴福荣见他不愿多说，也没有多问，点头道：“这个你就放心吧，老朽待会就去。”
　　李奇点了点头，与秦夫人告辞后，便与吴小六赶回店里去了。
　　在回去的路上，李奇边走，边思考，等下该如何去忽悠白浅诺，可是想来想去，还是想不到什么好对策，关键还是那白浅诺太聪明，不好忽悠。
　　转眼间，李奇他们已经来到了醉仙居门口。
　　吴小六指着二楼，道：“白娘子就在上面。”
　　“对了，她有没有带什么保镖、打手之类的来？”李奇忐忑的问道。
　　吴小六摇头道：“没有！就她一个人。李哥，她为啥要带打手来？”
　　李奇心里松了一口气，只要白浅诺不用武力解决，那一切都好办！瞪了吴小六一眼，道：“你问我，我怎么知道。”
　　正当他抬腿准备进去的时候，忽然又停了下来，皱了皱眉，朝着满脸委屈的吴小六，道：“六子，你立刻叫上大小柱，去街市买些柰子、香橙、蜜梨、龙眼、还有蜂蜜回来。”
　　吴小六扳了扳手指，又抓了抓头，道：“李哥，你能不能再说一遍，这么多，俺一下子记不住啊。”
　　李奇强忍住揍他的冲动，又一字一顿的说了一遍，然后问道：“记清楚了吗？”
　　吴小六点头道：“记住了，记住了。”
　　“那行！快去吧，记住，越快越好！”
　　吴小六应了一声，然后朝着后院跑去，这种事就算李奇不说，他也会拉上柱子两兄弟的。
　　李奇站在门前稍稍整理了下他那不伦不类的发型，然后又做了几个深呼吸，这才走了进去。
　　进去后，李奇轻轻把门关上，然后迈着猫步来到二楼，躲在楼梯间，探出半个头来左右张望了下，见右边靠窗的一张桌子上正坐着一位白衣女子。
　　连背影都这么诱人。
　　李奇心里感叹了一番，虽然他只看到白浅诺的背影，但是他已经感受到了一股强烈的怒火扑面而来。
　　看来这一劫是躲不过去了。
　　李奇叹了口气，然后轻轻咳了几声，走了上去。
　　白浅诺一听，立即转过头来，见是李奇，眼中闪过一抹怒火，冷冷哼了一声。
　　汗！看来无论在那个年代，失约对于女人来说都是一件非常敏感的事情啊！
　　李奇哈哈一笑道：“我就说嘛，怎么今天这醉仙居光芒四射，原来是白娘子大驾光临，在下有失远迎，真是罪过，罪过啊！”
　　白浅诺嘴角泛起一丝冷笑，道：“小女子何德何能，怎敢劳李公子大驾。”
　　“呵呵，白娘子可真会说笑，我李奇就小厨子，不值一提，不值一提。”李奇讪讪笑道。走上前，一屁股坐在白浅诺对面。
　　白浅诺冷眼瞥了他一眼，从袖中拿出几锭银子放在桌上，道：“这里是七十八两，另外二十二两，今天已经拿去救济灾民了。”
　　这银子是李奇昨天下午交给她的，让她去准备今日赈济灾民的粮食，一共是一百两。如今看到白浅诺竟然把银子还了回来，登时疑惑道：“白娘子，你这是干什么呀？”
　　白浅诺冷笑道：“我白浅诺才不会和你这种言而无信、反复无常的小人做生意，银子已经还给你了，你要找什么人，你自己去找吧，告辞。”说罢她便起身欲走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 道歉
更新时间2012-11-29 15:16:52  字数：2979

　暴汗！有没有这么严重啊！
　　李奇忙起身拦住白浅诺，道：“白娘子，你先请息怒，不错，这件事的确是我做错了，我先给你赔礼道歉了。”说着他便真的朝着白浅诺作揖道歉。
　　白浅诺见李奇竟然低声下气的给自己认错，不由得愣了愣，脸上的神情也稍微缓和了一点，但是她可不会就这么饶了李奇，冷哼一声，头一偏，但也停住了脚步。
　　李奇心里早就知道白浅诺不会就这么一走了之，若是她真的不想跟自己的做这笔生意，那她大可以把银子直接交给吴小六，又何必多此一举，她这样做，无非也就是找回点面子。
　　李奇别的不多，也就是面子够多，都是成批送的。
　　“白娘子，我今天没有去赴约，其实也是逼不得已，来来来，你先请坐，我慢慢解释给你听。”李奇一脸真诚的说道。
　　好！我今天倒要看看你又要编个什么故事来骗我。
　　白浅诺给自己找了一个借口，哼了一声，坐了回去。
　　李奇见了，心里大大的松了口气，忙坐到她对面，一声长叹，脸上满是委屈，可怜兮兮的说道：“你有所不知，昨夜我可是一宿没有睡好，深怕耽误白娘子行善事－－－。”
　　“那李公子的身体可是好得很呐！昨夜一宿没睡好，如今还能这般精神奕奕的。”白浅诺冷笑道，她岂会被李奇就这么忽悠过去。
　　呀！说过了！李奇灵机一动，满脸困惑道：“我也不知道怎么滴，刚才还一个劲的打瞌睡，谁料一见到白娘子，顿时感到浑身充满了力量，腰也不酸了，腿也不痛了，人也有精神了，莫非白娘子你是观音菩萨转世？”
　　白浅诺嘴角扯动了一下，忍住没笑出声来，白了李奇一眼，道：“你少在这里胡说八道，要是得罪了菩萨，我可不会管。还有，你若是再这般东拉西扯，那我还是走算了。”
　　“别！我说，我说。”
　　李奇干笑几声，道：“事情是这样的，今早我正准备出门的时候，夫人的丫鬟小桃突然来了，她说夫人让我过府一趟，我当时一听，立刻严词已拒，天大的事，能大得过跟白娘子行善事吗？但是后面吴大叔又来了，他说这件事事关醉仙居的兴亡，求我务必过府一趟。唉！你知道的，我一向敬重吴大叔，他都开口求我了，光那把年纪，你说我怎么好意思拒绝他？唉！真是好生令我为难啊！”
　　好厉害的一张嘴，明明是想把责任全部推倒王姐姐和吴叔身上去，偏偏还说自己多委屈似的。
　　白浅诺无奈的摇了摇头，但是她知道李奇所说的，也并非全是虚言，以她和秦夫人的关系，是非曲直，一问便知，李奇不会傻到用秦夫人来打这个幌子，淡淡道：“既然王姐姐请你过去，想必定是有什么急事，你应当以大局为重，不过，你事先也得叫人告知我一声啊。”
　　“是！我原也是这样想的，但是我转念一想，能够陪同白娘子一起行善事，这得是多大的面子啊，很多人求都求不来的，我怎么能就这么轻易的错过了，而且当时时辰还早，于是我想快点去秦府把事情弄清楚，然后再赶去找你，谁料－－－唉！”说到这里，李奇忽然重重的叹了口气。
　　白浅诺面色一紧，忙问道：“到底出什么事呢？你倒是快说呀！是不是王姐姐出事呢？”
　　李奇眼中闪过一抹不易察觉的笑意，脸上却是一副凝重的表情，叹道：“我原以为夫人只是有些大惊小怪，谁料我一到府上，才知道这件事真的是非同小可，不瞒你说，我当时听了，整个人都懵了。”
　　白浅诺急道：“那到底是什么事？”
　　“呃－－－这个－－－这个都是一些生意上的俗事，白娘子肯定没兴趣知道。”李奇讪讪笑道，心里却想，开玩笑，这可都是一些商业机密，我岂能告诉你，等下还得提醒下夫人，千万别走漏风声了。
　　白浅诺哪里不知道他是什么意思，撇了下嘴，不屑的哼了一声。
　　李奇心里暗笑，接着道：“结果我和吴大叔为了这事忙了整整一天。唉，其实这也都怪我，一忙起来，什么事都给忘了。”
　　这倒是个大实话，以前，李奇经常忙得连他妻子的生日都给忘了，十足一个工作狂。
　　“当然得怪你，你别以为尽说些好话，我就会原谅你。”白浅诺哼道，其实她心里已经原谅了李奇，只是面子上放不下。
　　“当然，这是当然，绝对不能就这么轻易原谅我了，要不然连我自己也过不了自己这关。”李奇大义凛然的说道。
　　“嗯？”
　　白浅诺一愣，狐疑的望着李奇。
　　李奇嘿嘿笑了几声，道：“为了弥补我的重大过失，所以我特意为你准备了一道菜肴，虽谈不上什么名贵佳肴，但是你绝对没有吃过，而且吃了这道菜的人，心情也会随之变的开心起来。”
　　能令人开心的菜？这倒是引起了白浅诺的好奇心，疑惑道：“还有这种菜？我怎地从未听说过？”
　　李奇笑道：“这是我最新研制出来的，你当然没有听过。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我刚才已经叫六子他们去买材料了，估摸着也快来了，你再稍等下。”
　　白浅诺将信将疑的点了点头。
　　过了约莫一炷香的功夫，吴小六他们终于来了。
　　李奇朝着白浅诺笑道：“白娘子，你先到这里坐下，我去去就来，很快的。”
　　白浅诺颇为期待的点了点头。
　　来到厨房，李奇看着面前的那个大箩筐，欲哭无泪呀，朝着吴小六发飙道：“六子，行啊！我就叫你买一些回来，你倒好，把人家的箩筐都给买来了。”
　　吴小六委屈道：“你又没细说，我哪知道要买多少，万一买少了，坏了你的事，你又得骂我。”
　　柱子兄弟和陈阿南也纷纷点头，表示支持吴小六的说法。
　　李奇看着这几个徒弟，叹了口气，道：“也罢。你们平时不是总说我不教你们做菜吗？那好，反正这里的材料，我一个人也用不完，你们等下就跟着我做吧。”
　　这可真是塞翁失马啊！
　　吴小六喜道：“李哥，你打算教我们做啥。”
　　李奇嘴角一扬，道：“叫你们做一道泡妞必备菜肴。”
　　“泡妞？”
　　除了吴小六以外，其余三人都是一脸茫然的表情。
　　吴小六得意道：“哈哈！你们不知道吧，泡妞就是追求自己心爱的女人，明白么？”
　　唰唰唰！
　　柱子兄弟和陈阿南一听，三张单纯的小脸顿时红了个通透，虽然他们和吴小六差不多大，但是他们可没有吴小六这么早熟。
　　李奇也没有否认，笑道：“你们也用不着害羞，反正以后你们总会经历这些事的。”
　　“对了，李哥，你是不是准备泡那白娘子？”吴小六把凑到李奇跟前，嘿嘿笑道。
　　“泡你个头！”
　　李奇虎躯一震，一招“亢龙有悔”重重拍在吴小六的头顶上。
　　“哎哟！”
　　吴小六捂头大叫一声。
　　李奇训斥道：“看你以后还敢不敢乱说。”心里却想，这都是一个挺不错的建议。
　　吴小六哭丧着脸，使劲的晃了晃脑袋。
　　李奇没有理他，快速的从箩筐里挑出一些上等品来，一一摆在桌上。
　　吴小六他们也跟着照做，纷纷选好自己的材料，就连一向对厨艺不感冒的陈阿南也跟着做了起来，看来都是‘泡妞’惹的祸啊！
　　李奇先是仔仔细细的把这些水果用清水清洗了一遍，然后舀一汤匙蜂蜜放入小碗后，接着又将挤了些香橙汁，将橙汁与蜂蜜倒入一个碗内，再稍稍加入点热水，搅拌均匀。
　　接着他又挑选了一把比较小的利刀，开始为这些水果去皮、去核。
　　那小刀在李奇的手里，仿佛有了灵性一般，又快又准，吴小六他们看得是眼花缭乱。
　　不一会，所有水果都以露出了那鲜嫩可口的果肉。
　　接着李奇又为吴小六展示了直切、拉切、滚切，将柰子、雪梨、香橙切成小块，形状各异，菱形、方形、圆形，等等。
　　整套动作行云流水，一气呵成，这没七八年的功夫，是决计做不到的。
　　吴小六他们在一旁看的是目瞪口呆，他们现在才知道李奇为什么督促他们练刀工了。
　　切好以后，李奇将所有的水果混在一起倒入盘子里，然后再将他刚才做好的香橙蜜汁淋在上面，搅拌均匀。
　　最后，李奇再细心的将那些水果块摆成了一个笑脸，柰子是脸，龙眼是眼睛，雪梨是鼻子，橙肉是嘴。
　　“呼！大功告成！”
　　李奇长长出了一口气，这道菜也就是女人都很爱吃的水果沙拉。
　　吴小六他们纷纷把头凑了过来，眼中又是羡慕、又是兴奋。
　　“那这菜叫啥名？”陈大柱憨厚的笑道。
　　李奇神秘一笑，道：“你们自己想去吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 眉开眼笑
更新时间2012-11-29 22:43:09  字数：2456

　当李奇把那盘水果沙拉放在白浅诺面前时，白浅诺登时变得呆如木鸡，眼中满是惊喜，过了好一会，才反应过来，好奇道：“这是菜么？”
　　“当然啊。”
　　李奇苦笑一声，介绍道：“这道菜叫做眉开眼笑。”
　　这名字他早就想好了，若是直接说这是水果沙拉的话，万一白浅诺又问为什么叫沙拉，那他还真不知道如何解释。
　　“眉开眼笑？”
　　白浅诺微微一愣，眼中闪过一抹赞色，道：“这名字倒挺好听的。”
　　“一般般啦！”
　　李奇很骚包的一笑，然后道：“你快尝尝吧，顺便给点意见，你可是第一个试吃的人哦。”
　　白浅诺嗯了一声，拿起汤匙，却迟迟未下手，表情显得非常犹豫。
　　李奇见了，好奇道：“怎么？难道你不喜欢吃吗？”
　　白浅诺摇头道：“都怪你把它弄的太漂亮了，我都不忍给弄乱了。”
　　原来李奇用水果拼的这张笑脸，还带有那么一点漫画风格，这白浅诺还是头一次见到这种风格的图案，心中当然想多看一会。
　　暴汗！李奇苦笑道：“我弄成这样，也只是为了表达我的诚意，你要是不吃的话，那我可真是瞎忙一场了。”
　　“哦。”
　　白浅诺点了下头，舀了一汤匙放在嘴里，轻轻咀嚼了会，眼中一亮，立马又舀了一汤匙放在嘴里，眼中又是精芒一闪，汤匙下的速度也变得越来越快。渐渐地，她几乎忘记了李奇的存在，全身心的投入到了这盘眉开眼笑里面去了。
　　李奇瞧她吃的正欢，也没有去打扰她，左右的望了望，此时天早已经黑了，这年代又没有电灯，都是烛火照明，泛黄的烛光轻轻洒在白浅诺那白皙动人的脸庞上，煞是诱人。
　　李奇不禁看得有些入神，过了会，微微一怔，苦笑着摇了摇了头，想不到烛光晚餐在古代，竟然变得如此廉价起来。
　　不一会，白浅诺便把这盘眉开眼笑给全部消灭干净了。
　　“怎么样？好吃吗？”李奇笑问道。
　　白浅诺摇了摇头。
　　不会吧？难道这年头的女人连水果都不爱吃？李奇诧异道：“你不喜欢吃？”
　　白浅诺又摇了摇头，道：“不是。嗯－－－我只是不知道如何来形容这种味道。因为每一次吃到嘴里的味道都不一样，每吃一口，都会让人期待下一口，又会是什么味道？这真是太奇妙了，或许就如你所说，这是一道让人开心的佳肴。”
　　汗！这还叫不会形容？话都让你一个人说完了。李奇呵呵笑道：“那你现在消气了没有？”
　　白浅诺假装思考了一会，才道：“看在这道眉开眼笑的份上，这一回我就不与你计较了。”
　　李奇听罢，心里着实松了口气，搓着双手，羞涩的说道：“那咱们合伙做生意的事？”
　　白浅诺微微一愣，唰地一声，倏地站了起来，转背就朝着楼下走去。
　　靠！吃完就想溜啊！这也忒不厚道了吧。
　　李奇微微一怔，忙起身挡在她身前，诧异道：“白娘子，你这又是干什么呀？是不是我说错话了？”
　　白浅诺头一偏，淡漠道：“明早辰时，你到望春门等我。天色已晚，小女子不便久留，告辞。”说罢便绕开李奇，下楼去了。
　　李奇望着白浅诺的背影，挠挠头，心想这女人发生神经，刚才还说的好好的，怎么一下子就跟变了个人似的。明早辰时？为什么不是晚上呢？
　　李奇站在楼梯口想了半天，也没想明白刚才白浅诺为何会突然离开，不禁感叹道：“想不到这男权主义社会的女人，还是那么的难以伺候。”
　　刚想下楼，忽然发现楼梯转角处，躲着四道鬼鬼祟祟的身影，李奇翻了个白眼，道：“出来吧。”
　　咚咚咚咚！
　　吴小六那一伙子人，一个一个的冒了出来，个个脸上都挂着尴尬的笑容。
　　李奇看着这几个“爱徒”，无奈的摇了摇头。
　　“李哥，刚才那白娘子为何气冲冲的走了？”吴小六干笑几声，满脸八卦的问道。
　　李奇冷冷瞥了他一眼，淡淡道：“可能是他的大姨妈来了吧。”
　　“大姨妈？”
　　吴小六眨了眨眼睛，朝着其余三人问道：“你们谁看见白娘子的大姨妈了吗？”
　　其余三人纷纷摇了摇头。
　　李奇强忍着笑意，走了下去，待经过吴小六身边的时候，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“今晚厨房的卫生，你一个人包了，对了，等下记得把楼上的碗筷给收了。”说罢便径直离开了。
　　吴小六楞好一会，忽然朝着李奇的背影歇斯底里的喊道：“李哥，我错了－－－。”
　　白浅诺刚走没多久，吴福荣就回来了，他告诉李奇，豆腐的事情，已经办妥了，而且比想象中的要简单，由于蔡员外联络了数间磨坊替他磨制豆腐，而张三叔的磨坊也在其中，所以哪怕是张员外明天就要货，那也没有问题。
　　李奇听后，微微一笑，道：“看来那蔡员外还真是我的福星，深得我心啊。”
　　拿着蔡敏德当福星？
　　这话恐怕也只有李奇说的出口。
　　吴福荣哭笑不得的摇了摇头，问道：“那你打算拖多久？”
　　李奇皱眉想了想，道：“一周－－－七天吧，反正他杨楼在北城这么多年了，这一下子也垮不了，不过你得告诉夫人，谈妥后，必须得先跟那张员外签订契约，确定数量和价钱，还得让他先交一部分押金。”
　　“哎，老朽记住了，待明日我再去府上一趟。”
　　吴福荣点点头，忽然似乎想起了什么，忙道：“李公子，夫人还叫老朽问你，咱们醉仙居何时开张。”
　　“哦，我正准备和你说这事。”李奇点头道。
　　吴福荣脸上一喜，道：“莫非你已经想好日子呢？”
　　“这个先不急。”
　　李奇挥了挥手，道：“我想先把咱醉仙居装潢下。”
　　吴福荣眼中闪过一抹失望，道：“李公子，如今我们手头上还不是很充裕，要不这事先缓一缓。”
　　如今他们醉仙居所有的本钱，也就是李奇靠着臭豆腐赚来的那两千多贯，这对于一间大酒楼来说，还真不算多。
　　李奇知道吴福荣这人向来谨小慎微，于是耐心解释道：“我们既然是重新开张，那当然得给客人一种焕然一新的感觉，也好让他们知道，如今的醉仙居可不再是以往那个门可罗雀的醉仙居了，所以这笔钱无论如何，我们都得花。不过，你放心，我也只是想简单的装潢下，用不了多少钱。”
　　吴福荣听了，觉得也有点道理，心想简单装潢下，也不用了多少钱。
　　可是当他听到李奇的“简单”装潢计划后，他可就再也不敢这么想了。
　　李奇说是简单装潢下，其实真的一点都不简单。
　　他先是要求把所有桌椅板凳全都重新漆一道，碗筷也全部换成新的。
　　其次，把厨房和后面的那件杂房合二为一，再增添五个炉灶，增开四扇窗户。
　　最后，他打算把一楼设为大众餐厅，二楼设为雅座包间，三楼设为贵宾包厢。特别是三楼的贵宾包厢，他要求三楼的每样的物件，都得是上等的。
　　吴福荣听完，愣了好半响，突然站起身来，面无表情的朝着柜台走去。
　　李奇诧异道：“吴大叔，你去哪里啊？”
　　“找算盘。”
　　吴福荣头也不回的答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 毛驴与骏马
更新时间2012-11-30 14:51:49  字数：2472

　翌日。
　　“扑通！”
　　“哎哟！”
　　“李哥，你没事吧？”
　　吴小六和陈阿南急忙上前扶起刚刚摔了个四脚朝天的李奇。
　　“你们给我让开，老子还就不信这个邪了，连你这个畜生也奈何不了。”
　　李奇刚一站起，就推开吴小六他们，指着面前那头无比淡定的小毛驴骂道。
　　偶尔爽约一次，那还是可以原谅的，若是连续两天，连续爽两次约，而且对方还是同一个人，最重要的是，对方还是一个女人，这种错误是绝对不可以饶恕的。
　　李奇自然深知其中利害，况且还是他有求于白浅诺，所以今日他一大早便从床上爬了起来，准备去望春门赴约。
　　但是由于昨日奔波了一整日，双腿到现在都还酸痛，于是李奇便让吴小六给他租了一头小毛驴来。
　　这玩意，他真的还是头一次骑，心里还颇为的期待。不过，他骑着小毛驴还没走出院子，就已经跌下来三次了，场面真是惨不忍睹。
　　“李哥，你不总是说你以前经常骑那啥什么马的吗？怎么现在连头小毛驴都骑不上去？”吴小六强忍着笑意，满脸好奇的问道。
　　“什么叫那啥什么马？记住，那叫‘宝马’。懂？”李奇怒道。
　　“可是我以前看人家骑驴，都是跨上去，双腿放在两侧，没人像你这样，把双腿放在一侧，而且你又不抓住缰绳，当然容易摔下来。”陈阿南对李奇骑驴的姿势，表示非常怀疑。
　　“你们难道没听过张果老倒骑毛驴吗？这叫做耍帅。明白吗？”
　　两人同时摇了摇头。
　　“算了算了，懒得跟你们废话。”
　　李奇挥了挥手，见天色不早了，又瞥了面前的这头营养不良的小毛驴，长叹一声，翻身骑了上去，照着陈阿南说的，双腿稳稳夹着驴身，一手紧紧抓住缰绳，一手伸向吴小六，道：“把我的斗笠拿来。”
　　“哦。”
　　吴小六急忙把那个破了一个角的斗笠给李奇递去。
　　李奇接过斗笠，风骚的往头上一扣，双腿一夹，叫道：“GO！”
　　小毛驴哼哧了几声，嘀嗒嘀嗒的缓缓朝着前方走去。
　　陈阿南看着李奇渐渐远去的背影，朝着吴小六问道：“六子，李哥他以前真的骑过马吗？”
　　吴小六摇摇头道：“这我哪知道，不过我敢肯定他一定没有骑过驴。”
　　.....．
　　李奇骑着小毛驴，晃晃悠悠的来到了望春门，游目四顾，哪里见到那白娘子的身影。
　　不是吧？那小妞不会故意耍我的吧。
　　正当李奇忐忑不安的时候，旁边突然冲出一辆马车来，正好停在他旁边，吓得李奇险些从驴背上摔了下去，看都也没看，张口就骂道：“操！你TMD会不会开车啊？没看到这里还站着个人么。”他最讨厌这些违法交通规则的人了。
　　“人我是没有看见，驴我倒是见到一头。”这时，马车前突然响起一个清脆的声音。
　　咦？这声音好熟悉啊！
　　李奇斜着身子，定眼往车前一瞧，只见一个小姑娘正是笑吟吟的看着他。
　　这小姑娘正是白浅诺的丫鬟杏儿，她身边还坐着一个满脸皱纹的车夫。
　　靠！又是你这个臭丫头，还真是冤家路窄呀。
　　李奇冷冷笑道：“哟，我当是谁了，原来是杏儿姑娘。”说着，又朝着坐下的那头小毛驴道：“哥们，行啊，人家杏儿姑娘，在这茫茫人海中，眼中却只有你，就连我这等大帅哥都无视了，看来你小子艳福不浅啊！”
　　杏儿微微一愣，随即反应过来，双目睁圆，指着李奇，刚想开骂，忽听得车厢内响起一个悦耳动听的声音，“李公子在茫茫驴海中，偏偏选中了这头毛驴，想必早已钟情于它，我家丫鬟又岂敢夺人之美，再者说，这头驴本就是一头母驴，与公子实乃天作之合。”
　　杏儿一听，立刻转怒为喜，得意的斜视着李奇。
　　李奇微微一愣，朝着车厢内笑道：“白娘子言之有理，难怪你会找匹公马来当坐骑。”说着手还往那车前的那匹骏马的胯下一指。
　　方才说话正是白浅诺。
　　杏儿顺着李奇手指的方向一看，顿时羞的满脸通红，指着李奇道：“你－－－你下流。”
　　论起这嘴上功夫，白浅诺自知不如李奇，怒哼了一声，道：“杏儿，我们走。”
　　杏儿瞪了李奇一眼，然后朝着车夫小声言语了几句。
　　突然，车夫猛地一鞭子抽在那马身上，大喊一声，“驾！”
　　那俊马立刻撒开脚丫子朝城外奔去。
　　汗！好像说的有点过了。
　　李奇赶忙大声喊道：“白娘子，你去哪里啊？我方才只是跟你说着玩的。”
　　“人，我已经帮你找好了，只看你跟不跟的上了。”
　　远远传来白浅诺的声音。
　　李奇低头看了眼自己那头小毛驴，抬头怒吼道：“靠！你是在耍我吧。”
　　此时那辆马车早已跑出了十余丈远，白浅诺用行动告诉了李奇，她是认真的。
　　“哥们，该是你展现实力的时候，COME－－－COME，wo操！你丫能不能用跑的啊！”
　　李奇看着依然不为所动，还在慢悠悠的走着的这头淡定驴，气的只想宰了这家伙下酒，仰天长叹道：“早知如此，今早就不该省那钱，让六子租匹马来就好了，真是一失足千古恨啊！”
　　其实李奇原也想租匹马，但是他从来就没有骑过马，心里也非常虚。驴好呀，矮小可爱，又跑的慢，发生车祸的几率非常小，而且这北宋是典型的驴多马少，能够骑上马的都是非富即贵，如今的马简直就可以媲美他那年代的法拉利，租金自然也是非常昂贵。
　　可没曾想到，这白浅诺竟然是乘着马车来的，这可让李奇有些始料未及。
　　.....．
　　白浅诺乘着马车狂奔了一阵后，忽然想起上次李奇迷路的事情，心里不禁有些担心，黛眉微皱，喊道：“停车。”
　　那车夫立刻将马车停了下来。
　　“七儿姐，什么事？”杏儿诧异道。
　　白浅诺淡淡道：“杏儿，你去看看那小子有没有跟来。”
　　“哦。”
　　杏儿应了一声，跳下车来，往后一看，路上行人虽多，但是却没有一个骑驴的，嘻嘻笑道：“七儿姐，那小子的毛驴怎么能和咱们的骏马相比，早就没影了。”
　　白浅诺听罢，心里暗自叫苦，今日李奇才是主角，他若不去，那这一趟可就算白跑了，道：“那我们就在这里等等他吧。”
　　杏儿纵使心中有百般不愿，但是白浅诺都发话了，她也只能遵命。
　　主仆三人等了大约一炷香的时间，依然还不是见李奇的踪影。
　　这傻子不会又迷路了吧。
　　白浅诺心里越发担心起来，焦急道：“杏儿，我们还是回去找找那小子吧。”
　　就在这时，后方突然传来一阵轻快的歌声。
　　我有一头小毛驴，我从来也不骑。
　　有一天我心血来潮，骑它去赶集。
　　我手里拿着小皮鞭，我心里真得意。
　　不知怎么哗啦啦啦啦啦，摔了一身泥。
　　杏儿一听，急忙又跳下车去，远远瞧见一个戴着破斗笠的年轻人,正骑着一头小毛驴晃晃悠悠的朝着他们走来。
　　“呀！七儿姐，是那小子。－－－咦？他唱的是什么小曲，好奇怪哦。”
　　白浅诺早已听出是李奇的声音，但听那小曲，不觉抿唇轻笑声，道：“谁知道他是从哪里听来的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 铁公鸡头上拔毛难
更新时间2012-11-30 22:32:42  字数：2567

　“咦？白娘子，你是在等在下么？”
　　李奇骑着毛驴来到白浅诺的马车旁，一脸笑嘻嘻的问道。
　　方才他刚出城门，白浅诺的马车便早已跑的没影了，事先也没告诉他要去哪里，好在北宋的马车真是少之又少，李奇便寻着足迹一路跟到这里。
　　“你既然早已猜到，又何必多此一问呢？”白浅诺不冷不热的说道。
　　李奇可不敢再得罪这位白娘子了，干笑几声，问道：“对了，你好像还未告诉我，我们这是要去哪里？”
　　“你去了便知道了。”
　　白浅诺轻哼一声，道：“杏儿，走吧。”
　　“等－－－等下。”
　　李奇现在听到这句话就胆战心惊，急忙阻止道。
　　“你还有事么？”
　　李奇讪讪道：“呃...是这样的，我这驴兄昨夜失眠了，今日有些萎靡，很不在状态，还望白娘子能够迁就下我这驴兄，稍微走慢一点。”
　　白浅诺噗嗤一笑，道：“都说懒惰和借口是一对永不分离的夫妻，如今一看，果真如此。”
　　汗！这女人真记仇。
　　李奇低头看了眼那小毛驴，心里叹道，你丫若是能替我挣点气，她还敢这么调戏我们俩么。
　　技不如人，李奇也无力反驳，自当没有听见。
　　白浅诺出了心中这股恶气，心情大好，朝着杏儿道：“杏儿，我们走吧。”
　　不过这次，那车夫并没有一个劲的抽鞭子了，而是架着马车缓缓前行。
　　李奇见了，心里松了一口气，他对这里的环境可是一点都不熟悉，若没人带着，那十有八九会迷路。
　　一驴一车，朝西行走了约莫十余里路，来到一处人烟稀少的僻静之地。
　　奇怪，她带我来这里干什么？
　　李奇游目四顾，发现周围连个难民的影子都没有瞧见，心中十分疑惑，但是他也没有问，因为他知道，问了也是白问，所以也没有自讨没趣了。
　　又行了大约一里路，李奇远远瞧见前方有座宅子，规模虽远不如秦府，但至少也有五六间房屋，绝不是这附近那些山野村夫能够住得起的。
　　莫非这是她家？
　　李奇终于按耐不住心中的好奇，开口问道：“白娘子，你带我来你家干什么？”
　　“谁说那是我家，那宅子是我奶娘生前留下的。”
　　靠！有钱人呀！奶娘都住的这么好。
　　李奇心里暗自惊讶，忽然面色一紧，道：“你不会把那些难民都安排在这里吧？”
　　“怎么？有何不妥吗？”
　　“呃...倒也不是不妥，只是这租钱，恐怕不便宜吧？”李奇擦了一把汗，忐忑道。
　　他原想让白浅诺随便找个好点的地方，搭几个棚子就得了，反正他们也在这里住不久，等到醉仙居正是开张，他便把挑选来的难民接到醉仙居去住。
　　可没曾想到，白浅诺竟然弄了一座宅子来，这可是让李奇有些始料未及。
　　“哦－－－，原来你是在担心这个问题，不过你放心，我白浅诺可不稀罕你那几个臭钱。”
　　李奇面色一喜，道：“莫非你不收钱？”
　　“要不是为了帮王姐姐，我才不会劳这个神了。”
　　言语间，已经告诉了李奇，她不打算收了一文钱。
　　不管你帮谁，反正不要我出钱就行了。
　　李奇嘿嘿笑道：“那我就代夫人，哦，还有那些难民们，多谢白娘子慷慨相助了。”
　　白浅诺不屑的哼了一声，没有再理他。
　　说话间，他们已经来到了宅院门前。
　　还没进去，李奇就听见里面传来阵阵嘈杂声，犹如闹市一般。
　　这里面得有多少人啊？
　　李奇暗自皱眉，他那日只让白浅诺帮他挑选二十人，可如今，光听声音，里面至少怕也有个三十来人。
　　这时，白浅诺终于从车厢内走了出来。
　　李奇也以一个非常风骚的姿势，从驴背上跳了下来，谁料一不注意正好踩在一根树枝上，踉跄了几步，险些跌到，狼狈之极。
　　靠！这尼玛也太背了吧。
　　李奇好不容易稳定住身形，忽听得边上传来一声“噗嗤”的笑声。
　　转头一看，见又是那杏儿丫头，而且就连白娘子都是一副忍俊不禁的表情。
　　日！这丑丢大了。
　　好在李奇脸皮够厚，全当方才什么事也没有发生过，还朝着白娘子拱手笑道：“白娘子，好久不见呀。”
　　白浅诺自然知道他是故意在说自己方才一直坐在车内没有露面，当下笑而不语，跟杏儿打了个眼色，示意让她去敲门。
　　咚咚咚！
　　杏儿上前敲了几下门。
　　不一会儿，门就开了，开门的一个中年大娘。
　　那大娘一见到白娘子，兴奋的手舞足蹈，朝着院内嚷嚷道：“白娘子来了，白娘子来了，你们快些出来呀。”
　　砰砰！咚咚！
　　随着一阵极其混乱、嘈杂的脚步声。
　　瞬间，就从院子里冒出三四十人来。
　　其中还不缺乏大叔、大婶。
　　这些人一见到白娘子，急忙行礼拜谢，人人口中都喊着活菩萨、大善人、大恩人之内的。
　　白娘子脸上露出一抹无奈，急忙喊道：“大家快快请起，其实小女子也是受人之托，你们真正的大恩人乃是那位李公子。”说着手指朝着早已惊呆的李奇一指。
　　那些难民听罢，顿时把目光全都转移到李奇身上。
　　靠！有没有搞错。
　　李奇猛然惊醒，大吼一声：“等下。”
　　众人被李奇这么一吼，都给惊呆了，怔怔的望着他。
　　李奇面色一沉，朝着白浅诺道：“白娘子，可否借一步说话。”
　　白浅诺眼中闪过一抹狡黠的笑意，点了点头，然后跟着李奇来到一棵树下。
　　李奇皱眉问道：“白娘子，我可是清清楚楚的记得，我当初只是让你找十个男的，十个女的，而且年龄不能超过三十岁。”
　　白浅诺笑道：“对呀，而且我也帮你找来了，难道你不满意么？”
　　何止是不满意，老子要和你解约。
　　李奇没好气道：“那这些大叔大娘又是怎么回事？你不要告诉我们，他们都是些天山童姥，其实个个都是十七八岁的小孩。”
　　“什么天山童姥，怪难听的。”
　　白浅诺白了他一眼，解释道：“他们都是我挑选来的那二十人的父母。”
　　李奇郁闷道：“我可没有让你把他们父母也一同弄来。”
　　白浅诺嘴角一扬，道：“这就可笑了。”
　　李奇没好气道：“有什么好笑的。”
　　白浅诺斜视了他一眼，道：“若是别人上你们酒楼，点了一盘羊肉，你莫非就给他上一盘羊肉，连配料都不放？”
　　李奇双目一翻，道：“这怎么能一样了。我不管，你必须得把这些大叔大娘给我弄走。”
　　“这就更可笑了。若是别人把羊肉吃完，是否还能将配料退还给你？做生意可不是这么个做法。”
　　白浅诺笑着摇摇头，道：“人，我已经帮你选来了，至于你要怎么做，那我可管不着，反正小女子是干不出拆散别人母子的事情。”
　　“这个－－－！”
　　李奇被白浅诺给堵的哑口无言，心里懊悔万分，当初他根本就没有想到这些孩子都是从娘胎里出来的，瞥了眼白浅诺，见她眼中满是笑意，知道她肯定早就料到了，苦笑道：“说实话，我真的非常讨厌和聪明人合作做生意。”
　　“那可巧了，我也非常讨厌和聪明人做生意，所以你当初找我合作做生意，我想都没想就答应了。”白浅诺得意的笑道，这一刻她可是等了很久了，能从李奇这个铁公鸡的头上拔几根毛下来，那可比什么都要来的开心。
　　李奇楞了楞，苦着脸道：“唉，谁叫俺天生就一老实人，也罢，反正醉仙居和秦府还少几个洗碗扫地的下人。”
　　白浅诺脸上那得意的表情瞬间凝固住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 其实我是一个商人
更新时间2012-12-1 20:30:09  字数：3066

　毛没拔下来，反而给李奇送了一笔厚礼。
　　白浅诺差点就没气晕过去。
　　李奇瞟了她一眼，心中暗笑，跟我斗，你还嫩了点。
　　不过李奇也没有再继续打击白浅诺，毕竟白浅诺可是劳心劳力的在帮他。走到众人面前，特地打量了那二十个少男少女一番，约莫都是十七八岁，个个面黄肌瘦，一对对黑漆漆的眸子，正是透着恐惧的看着自己，心里不由的叹了口气。
　　那些难民见李奇走了过来，心中都是万般忐忑，一时不知如何是好，显然方才李奇那吼声和那难看的脸色把他们都给吓住了。
　　李奇扫视众人一眼，朗声道：“想必白娘子已经告诉了你们，我让你们来这里的目的吧。”
　　众人纷纷点头。
　　“大官人的大恩大德，老奴永世难忘，就算老奴给大官人您做牛做马，也回报不了万一。”一个大娘痛哭流涕的喊道。
　　其余人也纷纷含泪感谢李奇为他们做的一切。
　　老子还真不是这煽情的场合。
　　李奇眼眶微微有些湿润，可是他并没有忘记此行的目的，一狠心，喊道：“你们用不着我感谢我，我不是菩萨，也不是大善人，更不是你们的恩人。”
　　此话一出，众人都诧异的望着李奇。
　　李奇顿了顿，接着道：“我是一个商人，你们记住，若是一个商人给了你们一口饭吃，那这口饭绝对不是白吃的，你们必须要回报给他，这只是一笔交易而已。你们很不幸，但是你们也很幸运，至少相对于外面那些无瓦遮头的百姓们，你们还有块瓦遮头，还有顿饱饭吃。”
　　说到这里，李奇忽然指着白浅诺道：“当然，这你们可得多多感谢白娘子，这宅子可是她无偿提供给你们的。”
　　白浅诺听罢，黛眉微皱，困惑的望着李奇，显然这番话给她带来了太多的震惊。
　　当然，对于这些难民们，同样也是如此。
　　李奇双眉一轩，接着道：“不过，你们千万不要以为，这块瓦就属于你们了，那样想的话，可就大错特错了。我说过，我是一个商人，我不会凭白无故的给你们一口饭吃，我给你们的只是一个机会，一个可以通过自己双手养活自己的机会，所以说到底，你们最终还得靠自己的努力。我丑话说在前头，若是今后的谁的表现不能让我满意的话，很抱歉，我会将你请出这宅子，外面有大把的人在等待着这个机会，所以你们必须得好好珍惜你们现在所拥有的。听明白了吗？”
　　众人下意识的了点了点头，心里都是惶恐不已，生怕李奇将他们给赶了出去。
　　白浅诺听罢，心中又是震惊，又是恼怒，又是困惑。
　　她震惊的是，李奇这番话实在是太小人了，小人到让人感觉他仿佛就是一个正人君子；恼怒的是，从这番话看来，他之所以选择和自己合作，无非就是在利用自己；困惑的是，她发现自己越来越看不懂这个男人了。
　　当然，她也从未看懂过。
　　李奇看到众人惶恐的脸色，微微一笑，道：“不过你们也不要太过于担心了，只要你们好好给我干，我保管你们顿顿有肉吃。”
　　那些少男少女们一听有肉吃，登时都咧开嘴笑了起来。
　　李奇看到他们那些天真无邪的笑容，不觉的也跟着笑了起来。
　　“李公子这番话，真是让小女子长见识了。”白浅诺走了过来，笑吟吟道，但是言语中却带着一丝讽刺意味。
　　李奇呵呵一笑，道：“真情流露而已，倒是让白娘子见笑了。”
　　白浅诺冷笑道：“那你的真情还真够值钱的。”
　　李奇微微一愣，我什么时候又惹到这位姑奶奶了，得，好男不跟女斗，俺不跟你斗嘴。打了个哈哈，笑道：“我们老是站在外面也不是个事，你难道不请我进去坐坐？”
　　白浅诺哼了一声，扶着一位大娘便率先进了宅子，杏儿瞪了他一眼，也跟了进去。
　　白浅诺可以不顾忌李奇，但是其余人可不敢，呆呆的望着李奇，不知是进，还是不进。
　　汗！连这点面子都不给我。
　　李奇哈哈一笑，道：“进去吧，都进去吧。”说着便厚着脸皮走了进去。
　　一进到院子，里面整一个难民窟。
　　这院子虽然不小，但是三四十个人住，还是显得有些不够用。
　　院子的两旁用一些烂布搭着数个棚子，棚子下面有些垫着草席，有些棚子下面甚至什么也没有，屋内也全是草席，连坐的地方都找不到。
　　可是乱归乱，但却没有太大的异味。
　　这倒是让李奇感到有些诧异，不过当他见到墙头上那一排还在滴水的衣服，心中登时明白了过来。肯定是白浅诺也不想把她奶娘的宅子给弄的臭烘烘的，所以让他们进屋前先洗个澡，把身上的脏衣服换了。
　　李奇在众人的前簇后拥下，进到了屋子里，倒茶、搬凳子、完全就是帝王级别的待遇，弄得李奇倒是有些受宠若惊。
　　那白浅诺似乎不愿和李奇共处一屋，在院子里教那二十个少男少女认起字来，这也是她和李奇合作的一部分。
　　“鹿脯。”
　　“鹿脯。”
　　“酒蟹。”
　　“酒蟹。”
　　......
　　白浅诺念一遍，那群孩子便跟着念一遍，所念的都是一些菜肴的名字。
　　李奇在竖起耳朵听了一阵子，终于松了一口气，只要白浅诺不是教什么‘人之初，性本善’就行了，心里暗笑，也不知道这白娘子把那家酒楼的菜单给弄来了。
　　回过神来，李奇忽然发现屋内这些大叔大娘们都盯着自己，苦笑一声，挥挥手道：“你们忙你们的去，不用在这里陪着我。”
　　现在他们对李奇可是又敬又怕，见他都这么说了，便纷纷点头，走了出去，毕竟他们还是刚刚住进来，还有许多事要忙。
　　留下来的只有五六个大老爷们，毕竟这是个男尊女卑的社会，这些家务活，他们可不会去干。
　　李奇闲着无聊，朝着一满脸络腮胡子的大叔，问道：“对了，大叔，你们都是哪里来的。”
　　那大叔忙道：“小人们都是从通州来的。”
　　李奇点了点头，叹道：“现在那边都在打仗，遭殃肯定是我们百姓。”
　　“谁说不是了，我们原是居住在辽国的宋民，可是那辽君昏庸无道，弄得民不聊生，更可恶的是那些金狗，那些畜生，烧抢掳掠，无恶不作，一进到城里，见人就杀，见女人就往上扑，简直畜生都不如，我那浑家也是－－－唉。”那大叔满脸怨恨的骂道。
　　其余几人，也都纷纷叹息。
　　又有一高个子的叹道：“我们这些人还算是比较幸运的，能够从金狗的刀下死里逃生，有很多人都已经－－－唉。”
　　幸运吗？
　　四年以后，你们恐怕又要经历一次同样的灾难。
　　李奇听罢，不禁想到四年后的靖康之变，目光也随之变得黯然下来，到时恐怕自己也会像他们一样，四处奔波流离。
　　“李公子，李公子。”
　　几人见李奇突然沉默了下来，忐忑的叫了几声，生怕自己方才说错话了。
　　李奇微微一怔，见他们惶恐之色，忙笑道：“不好意思，方才是我走神了。”
　　几人听后，同时松了一口气，憨厚的朝着李奇笑了笑。
　　我有那么恐怖吗？
　　李奇苦笑的摇摇头，又问道：“那你们以前是做什么的？”
　　胡子大叔忙答道：“小人姓田，以前是个木匠，”说着他又指着那高个子，道：“这位姓黄，是个漆匠。”接着又指这里最胖的那位大叔道：“这位姓郑，是个火夫。”又指着那个驼背道：“这位姓张，是个酒将”最后指着那个那壮汉，道：“这位姓陈，跟俺一样，也是一个木匠。”接着又道：“另外还有几个，个个都有一把手艺。”
　　哇哇哇！不会吧。这也能让我淘到宝？我运气什么时候变得这么好了。
　　李奇简直都不敢相信自己的耳朵，随便找几个难民，都个个身怀绝技，这尼玛也太夸张了吧。
　　李奇显然不会相信自己的运气会好到这种地步，皱眉一想，忽然问道：“白娘子可曾问过你们这件事？”
　　田木匠不知李奇为何会问这个问题，但是他也不敢撒谎，点头道：“白娘子她昨日的确问过此事。”
　　果然如此。
　　李奇目光向外一瞟，心中满是内疚，看来我是以小人之心度君子之腹了啊！
　　李奇心里苦笑一声，但是既然白娘子帮他挑选出了这批能人异士，若是放着不用，倒是辜负了她的一片心意，正巧醉仙居正在搞装潢，这等资源没道理放着不用。
　　于是，李奇便将醉仙居正在装潢的事情告诉了他们，并邀请他们出手相助。
　　田木匠几人正愁没机会报答李奇，如今听他这么一说，想都不想就答应，连工钱都不肯要，管吃管住便行。
　　唉，又替这铁公鸡节省了一笔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 被敲诈了
更新时间2012-12-2 20:28:08  字数：2814

　平白无故得到了几个劳力，李奇心情大好，和他们闲聊一阵后，便让他们先去收拾行李，等下便和自己一起去醉仙居。
　　交代完后，李奇走出屋来，见白浅诺正认真的教那群孩子认字，也不好去打扰她，蹲在一旁旁听。
　　过了一会，白浅诺似乎也感觉后面有两道目光正在注视着她，回头一看，目光刚好与李奇的那呆呆的目光相碰，不免粉颊生晕。
　　李奇倒是没有觉得有些不妥，纯粹的欣赏而已，站起身来，笑道：“白娘子，真是辛苦你了，在下实在是万分感谢。”
　　这倒是李奇心中的一句真心话。
　　可是白浅诺可不这样认为，让那群孩子自己练习，然后朝着李奇笑道：“你方才不是说自己是个商人吗，既然如此，那这句多谢不说也罢，反正值不了几个钱。”
　　暴汗！
　　李奇面色一僵，忙转移话题，讪讪笑道：“对了，马上就到正午了，咱们中午吃啥？”
　　白娘子哼了一声，道：“等下会有人送馒头来，饿不着你。”
　　“就吃馒头？这怎么行啊，你看看他们，个个瘦的跟个猴似的，等到时往店里一站，不知道的还以为醉仙居改为难民救济站了。”李奇摇摇头道。
　　白浅诺美目一翻，没好气道：“我倒是想给他们吃大鱼大肉，可是你莫要忘了，你前日才只交给我一百两，如今又多出十来人，还要吃上个把月，这笔账，你不会不知道算吧？”
　　“这个－－－咳咳咳，呃...是这样的，小店最近正在搞装潢，手头比较紧。”
　　李奇含糊其词一番后，又道：“不过，为了答谢白娘子你劳心劳力，不求回报的帮助醉仙居，本人打算私自出－－－出五贯钱，给大家吃顿好的。”
　　白浅诺狐疑的瞥了他一眼，道：“真的？”
　　“当然是真的。”李奇保证道。
　　“拿钱来。”白浅诺伸手道。
　　不就是五贯钱么？你也忒瞧不起人了吧。
　　李奇斜视了她一眼，伸手往怀里一掏，双眼猛地睁圆，不会吧，忘了带钱了？
　　李奇又在身上摸索了一会，发现果真没有带钱。
　　白浅诺瞧他满头大汗的模样，心中已猜到了七八分，故意笑道：“怎么？你不会告诉我，你忘了带钱吧？”
　　李奇尴尬的瞟了她一眼，竖起两根大拇指，赞道：“白娘子你实在是太聪明了，这都让你猜中了－－－我真的是忘了带钱了。”
　　白浅诺白了他一眼，显然不吃他这一套，道：“这头说要答谢人家，那头却又说没有带钱，真是毫无诚意。”
　　李奇自知有错在先，也不敢反驳，搓着手问道：“那－－－那你有没有带钱在身上？”
　　“自然带了，我可不跟你一样。”
　　“那你能不能先借个五贯钱给我，我保证，一回到店里，便把钱还你。”李奇拍着胸脯保证道。
　　白浅诺眼中闪过一抹狡黠，道：“其实借你五贯也无妨，不过－－－你得还我二十贯。”
　　敲诈。
　　赤裸裸的敲诈。
　　李奇没好气道：“你也忒黑了点吧，就不怕吃撑么？”
　　白浅诺耸耸肩道：“我又强逼你借。”
　　“六贯。”
　　“十五贯。”
　　“八贯，不能再多了。”
　　“十贯。再少，你就找别人去借吧。”
　　“你够狠，成交。”
　　李奇几乎都快把牙给咬碎了，玩了两辈子的鹰，如今反而被鹰给啄了眼，奇耻大辱啊！
　　白浅诺终于扳回一城，心里开心不已，立刻叫杏儿拿了价值五贯的钱引（银票）出来。
　　一沓厚厚的纸币，面值十文、五十文不等。
　　李奇接过钱引来，没好气的问道：“你这里有笔么？”
　　白浅诺下示意点头道：“屋里有。你问这个作甚？我可没要你立字据。”
　　“这个你先别问，等下你就会知道了，你能不能先帮我弄支笔来，对了，还弄点碎布来。”李奇神秘道。
　　白浅诺虽然不知道李奇为何要这些东西，但是这些也不是什么贵重的东西，便吩咐杏儿去里屋拿支毛笔和些碎布来。
　　不一会儿，杏儿便把毛笔和碎布都拿来了。
　　李奇接过毛笔，楞了楞，面色一红，又将毛笔递给白浅诺，讪讪笑道：“不好意思，还得劳烦你代劳了。”
　　白浅诺接过笔来，惊讶道：“你不识字？”
　　“这倒不是，只是我的字实在是写的太难看了，连我自己都看不下去。”李奇无奈的笑道，在他那年代，又是他这般年纪，谁没事跑去练毛笔字啊！
　　白浅诺用怪异的眼神看了他一眼，这实在是太不可思议了，她原以为李奇能够同时对出她和宋玉臣的对子，想必也是文采了得，没曾想到，他竟然连字都写不好。
　　这到底是个什么人啊！
　　白浅诺感到有些哭笑不得，道：“那你总得告诉我，你想写些什么吧？”
　　李奇嘿嘿笑道：“这个简单，嗯－－－十五斤猪肉、豆腐、大蒜、生姜、葱、菘（白菜）.....。”
　　李奇一口气说了大约三十多种配料、主料、调味料，然后让白浅诺在每块碎布上写上一两种。
　　白浅诺微微皱眉，想了想，还是不明所以，不过她也没问，照着李奇说的写了起来。
　　等白浅诺全部写完后，李奇拿着那些碎布，走到那群孩子面前，用手摸了摸最前面那个身体还算比较结实的少年的脑袋，笑问道：“小弟弟，你叫什么名字？”
　　那少年似乎有些害怕李奇，颤声道：“我－－－我叫田七。”
　　汗！田七？这名字也忒霸气了点吧。
　　李奇楞了楞，又问道：“你父亲就是那田木匠？”
　　田七点了点头。
　　“呵！你父亲还真会取名字，都可以申请专利了。”
　　李奇说了一句众人都听不懂的话，然后随意拿起一块碎布，放在田七面前，指着上面的字，问道：“田七，你认识上面的字吗？”
　　田七仔细的看了看，道：“猪肉和生－－－生。”后面那个字他似乎并不认识。
　　“这个字叫做‘姜’，记住了吗？”李奇微笑道。
　　田七小声念了一遍，然后点了点头。
　　“很好。”
　　李奇将白布递给他，然后道：“你能不能把大哥买十五斤猪肉，一斤生姜来。”
　　那些大人们一听到李奇要叫田七去买猪肉，纷纷跑了过来，自告奋勇的要领取这份跑腿的差事。
　　不过却被李奇给一一拒绝了，要是让你们去买，那我还费这功夫干什么。
　　李奇给那群孩子，每人发了一块碎布和几张钱引，然后让他们照着上面写的去买，除了安排了一个大人陪同田七去买猪肉以外，其余的都自己想办法搞定。
　　那些孩子拿着这么多钱，手都在发抖，心里怕的紧，但是他们更怕李奇，纷纷硬着皮头出门去了，他们在这块流浪了这么久，李奇自然不用担心他们会迷路。
　　等到他们走后，李奇吩咐田木匠他们去周围砍点木柴来，然后又让那些大娘们去外面找些石头，在院子中间搭个临时的炉灶，至于锅勺这些炊具，屋里都有现成的。
　　等到一切都吩咐完后，李奇还没来及的喘口气，那白浅诺又走了过来，用复杂的眼神看了他一眼，问道：“你这样做是为了教他们认字么？”
　　李奇微微一愣，苦笑道：“看来什么都瞒不过你啊。我只是想趁着这个机会，顺便让他们多认几个字，但是这种方法是绝对不可取的，太贵了，以后还得劳烦你教他们。”
　　“你放心，我既然答应你了，自然就不会失信于你。”白浅诺哼道。
　　不过她倒是觉得李奇的这方法非常不错，那群孩子拿着这么多钱，自然不敢分开走，必定在一起商量着行事，而碎布上面的字，也将会成为他们讨论的目标。这样一来，他们对碎布上的字，必定会熟记于心，可能比自己带着念一百遍，还要有效。
　　李奇嘿嘿笑道：“我当然信得过你，不然我也不会找你合作啊。”
　　白浅诺没好气的瞥了他一眼，又问道：“对了，你等下又准备做什么菜？”
　　李奇让她写的那些材料名，除了那十五斤猪肉以外，其余全都是一些配料，这种搭配实在是太奇怪了。
　　李奇嘿嘿笑道：“你等会就知道了，放心吧，绝不会让你失望的。”
　　对于李奇那喜欢吊人胃口的性格，白浅诺早已习惯，但想起昨夜那道‘眉开眼笑’，心里倒是颇为的期待。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 大锅菜
更新时间2012-12-3 13:45:09  字数：2865

　那群孩子还没有回来，这炉灶倒是先弄好了。
　　李奇也没闲着，他先是让人烧了满满一大锅水。
　　白浅诺见了，心中十分好奇，她还从没见过，做什么菜需要这么多水。
　　不要说她了，就连李奇也没有见过，他烧水当然不是为了做菜，而是消毒。
　　作为一个来之21世纪的厨师，他自然知道卫生的重要性。
　　李奇先是让人将所有的炊具全部用沸水清洗一遍，而且由于他原本就准备让这些大娘们去醉仙居打扫卫生，所以在她们清洗碗筷的时候，李奇一直在旁边指导她们，给她们灌输卫生的理念以及重要性。
　　那些大娘们虽然听不大懂，但是她们在李奇面前都不敢马虎，纷纷按照李奇说的去做。
　　白浅诺站在一旁，虽然没有过去帮把手，但是她对于李奇这些理念，却感到非常震惊，当然，她也从中学到了许多知识。
　　倒是杏儿似乎觉得李奇花这么多功夫洗碗有些太大题小做，站在一旁一副嗤之以鼻的模样。
　　等到把所有的炊具都消毒完毕后，那群孩子也各自提着李奇吩咐他们买的材料回来了，个个脸上都洋溢着兴奋之色。
　　李奇全部检查了一遍，发现只有个别孩子没有按照碎布上面的斤两去买，其余的都做的非常好，这已经相当不错，足以证明这些孩子智力并不是很差，还有很大的提升空间。
　　李奇对此感到非常欣慰，狠狠的夸奖了他们一番，然后让他们休息会，随便多认几个字。
　　安排好一切后，李奇拿起郑火夫刚刚磨好的菜刀准备动工了。
　　一旦李奇拿上菜刀，那绝对是他最认真的时候，众人似乎也被他脸上那一丝不苟的表情给感染了，站在一旁，连大气都不敢喘。
　　不得不说，认真的男人才是最有魅力的。
　　就连白浅诺也感到了此刻的李奇与平时的他简直判若两人。
　　转眼间，李奇便把所有菜全部切好了，分别用碗装好。
　　不管是猪肉，还是豆腐青菜，全部是切成了细片，大小基本一致。
　　那郑火夫原本也是一个厨子，仅仅从刀工上看，他就知道自己的厨艺根本无法和李奇相比，心里暗自佩服。
　　众人见李奇买了这么多菜回来，虽然肉少了点，但是也够做好几盘菜了，可是当他们看到李奇从每份材料取出一部分，共纳一锅时，登时都惊呆了。
　　即便是见多识广的白浅诺也没见过如此做法。
　　其实李奇做的菜，也就是大锅菜。
　　一道在后世人民心目中非常廉价的一道菜。
　　但是这大锅菜在李奇心目中，却是一道非常值得研究的菜。
　　做大锅菜，其实并不是需要太多华丽的技巧，但是对于基本功的要求非常严格的，首先考究的就是一个厨师对食物的认识，大锅菜虽然是把很多菜放在一起炒，但是却不能随意的组合，必须得细心研究；其次就是刀工，大锅菜不宜把材料切的太厚太大，否则这么多菜混在一起炒，一是很难熟透，二是不能让各种食物进行有效的相互借味；最后就是调味料的均匀分配，这也是最难的一点，菜的种类和数量如此庞大，想要照顾周全，绝非易事，即使李奇也很难做到最完美。
　　像那些学校食堂的大师傅做的大锅菜，那简直就是对大锅菜的侮辱，清汤寡水的，没滋没味，也有些人为了让菜更加口感化，结果把地沟油放得比水还要多，一顿饭吃下来，碗里全是黑乎乎油水，这能好吃吗？
　　真的可以与猪食一较高下了。
　　也难怪许多学生宁愿吃蛋炒饭，也不愿意吃那大锅菜。
　　大锅菜虽然不能与鲍鱼翅肚相比，但是它却是一道非常符合大众口味的菜，毕竟不是人人都可以顿顿拿鲍鱼翅肚下饭吃。而且大锅菜的营养价值，也比大部分菜要高的多，至少它非常全面。
　　即便是一道菜，李奇也是分了三次炒，毕竟菜太多了，若是一次性全部倒在锅里，那连炒的余地都没有了。
　　前两份菜炒好后，他先是给那些大娘和孩子们每人舀了一碗，让他们先吃，什么男尊女卑，李奇才顾不了这么多了。
　　由于白浅诺早先订好的馒头，方才在李奇炒菜的时候也已经送到了，那些孩子们蹲在墙角，一人三四个大馒头，合大锅菜一起吃，那叫一个美啊，个个吃的是津津有味。
　　一旁还没有吃到的那几个大老爷们，口水都快流了一地。
　　不过李奇没有让他们久等，没过一会儿，最后一份大锅菜便出炉了。
　　李奇也没叫他们拿碗来盛，直接招呼大家围锅而坐，直接用筷子往锅里夹就是了。
　　大锅菜，少了这锅，那还能叫大锅菜吗？
　　由于此时早已过了吃饭的时间，这些老大爷们早就饿得两眼发昏了，一听可以吃了，纷纷抢着往锅里夹菜，也甭管是蒜，是肉，往嘴里塞就对了。
　　对于这道大锅菜，自然是赞声一片。
　　白浅诺坐在李奇身旁，夹起一片青菜放入嘴里，品尝一番后，虽然远没有昨晚那道“眉开眼笑”来的震撼，但是她也没有想到就连这么一片小叶子过李奇之手，竟然会变得如此美味来，朝着李奇问道：“李公子，这道菜叫什么名字？”
　　李奇笑道：“大锅菜。很土的一个名字。”
　　“大锅菜？”
　　白浅诺微微点头道：“倒也贴切。这大锅菜也是你新想出来的吗？”
　　“呃...这个－－－也不是新想出来的，只不过以前由于没这环境，所以也很少做。”李奇摇摇头说道。
　　白浅诺不禁叹道：“看来王姐姐能得你相助，实乃幸事啊！”
　　虽然在她心中，李奇的人品实在是不咋地，开口闭口就是钱，但是这厨艺，那可真是没话说。
　　李奇嘿嘿笑道：“简直就是天大的幸事，你下次去找夫人聊天的时候，千万别把我夸的太完美了。”
　　对于李奇的“谦虚”，白浅诺着实有些哭笑不得，摇头不语。
　　一旁的田木匠砸吧了几下，意犹未尽的朝着李奇说道：“李公子，你这道大－－－大锅菜真是没话说，这绝对是俺这辈子吃过最好吃的一道菜。”
　　“当然，李公子何许人也，能吃到他做的菜，那真是三生有幸。”
　　.....
　　李奇见他们越说越夸张，忙阻止道：“我可没有那么厉害，你们还是快吃吧。”
　　“是是是。”
　　“要是再能喝上点小酒那就真是再好也没有了。”田木匠忽然摇头叹道。看来是酒瘾犯了。
　　白浅诺微微一愣，这才想起李奇方才没有让人去买酒，在北宋，几乎人人都好这一口，饭桌上自然也少不了酒，忙道：“杏儿，你去外面看看能不能弄点酒来。”
　　“不用了。”
　　李奇伸手示意让杏儿先别忙着去，然后朝着田木匠道：“你们等下还要和我去店里，这酒就免了吧。”
　　声音不大，但是却不容任何人质疑。
　　白浅诺一愣，然后向杏儿打了个眼色，让她不用去了。
　　田木匠也察觉到李奇的语气透着一丝不悦，老脸一红，忙向李奇认错。
　　李奇笑了笑，表示没关系，不过心里还是有些不爽，如今能不能填饱肚子，都还是个问题，就想着要酒喝了，当真你是我大爷了。
　　李奇并非舍不得这点酒钱，只是凡事都得有个度，你要干什么，也得看看周围是啥环境，再说，他方才还跟田木匠一干人说了，下午就跟他一起去醉仙居。等下若是吴福荣见他又带着一群醉汉来了，还不得以为这些醉汉都是他亲戚。
　　吃完饭后，稍微休息了会，李奇便开始教那群孩子一些超时代的服务礼仪。
　　很显然，他是想把醉仙居打造成一个现代化酒楼。
　　关于这一点，李奇可是早打算这么做了，他可不想像翡翠轩那样，七八个酒保，就跟无头苍蝇似的，四处乱撞，与事都是用吼的，这要是放在他们那个年代，无论你店里的菜有多么好吃，那也不会有客人愿意来。
　　对于一家酒楼来说，一流的服务是必不可少的。
　　李奇先是教他们一些关于仪容礼仪方面的知识，比如微笑，说话的语气，以及对待客人的神态。
　　接着又教了他们仪态方面的几个动作，站姿、坐姿、以及几个手势。
　　白浅诺主仆两人刚开始见到李奇那些奇特的姿势，还有些忍俊不禁，但是看到后面，她们就再也笑不出口了，有的只是震撼，如果用一个现代词来形容这种震撼，那便是‘职业化’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 酒中财富（上）
更新时间2012-12-3 20:01:44  字数：2489

　李奇教的认真，那群孩子学的也认真，一旁的人看的是更加认真，整个院子里就只能听见李奇一个人的声音。
　　时间悄然流逝。
　　不知不觉中，日已偏西。
　　李奇见时候不早了，便停止了教学，嘱咐了那群孩子几句，让他们晚上多多练习，明日他还会来检查，然后便带着田木匠他们一干人跟着白浅诺回城里去了。
　　李奇今日忙活了一整日，吴福荣那边也没闲着，带着吴小六几人，几乎把整个汴京城跑了个遍，终于把木匠、瓦匠、漆匠等等一些装潢方面的工人给找齐了。
　　下午就已经开始动工，一直忙到傍晚才收工。
　　工人刚走没多久，李奇便到了。
　　李奇回到醉仙居，先是把田木匠一干人的来历，以及自己带他们来的原因和吴福荣说了一遍。
　　吴福荣听罢，登时兴奋不已，如今醉仙居正是用人之际，多个人帮忙，自然不会是坏事，而且这些人大多数都是一些熟手，拿上工具便能干活，实在是再好也没有了。
　　一起吃过晚饭后，李奇便让吴小六他们打扫几间空房出来，将田木匠一干人给安置了下来。
　　一切忙完后，李奇又把自己挑选难民来醉仙居当酒保的计划告诉了吴福荣。
　　吴福荣听了，是又喜又忧，他这几日都还在为了招人的事感到烦劳，如今听到李奇早已把人给找好了，心里能不高兴吗。
　　只是，李奇一下子就找来了三四十人，他认为这实在是有些多了，连住的地方都没有。
　　李奇也觉得有些多了，但是事已至此也只能将就着来，两人商量一番后，便计划从这群难民中，挑选出了五个比较年轻，手里麻利点的大娘来醉仙居打扫卫生，再挑选五个年纪大一点的去秦府做家务活，至于房间的安排，李奇打算让田木匠这些大老爷们住在醉仙居后院里，至于那些孩子们，分一部分住到吴福荣家中，反正吴福荣家里就他一个人，他妻子很早以前就因为难产死了。
　　商量完这事后，吴福荣突然说道：“对了，李公子，有件事差点忘了跟你说了。”
　　“什么事？”
　　“夫人今日来过店里，你若是早回来一个时辰，便能见着她了。”
　　“哦，此事当真？”李奇惊喜道，这好像是他印象中，秦夫人第一次来醉仙居，心中又是兴奋，又是遗憾，早知这样，刚才就应该早点赶回来。
　　吴福荣点点头，道：“夫人今日前来主要还是为了杨楼一事。那张员外今日一早又去了秦府一趟。”
　　“是哦，差点把这事给忘了。”
　　李奇一拍脑门，忙问道：“那夫人和他谈的怎么样？”
　　吴福荣道：“大致上和你预计的差不多，只不过张员外想把每斤的价格压到150文。”
　　李奇皱眉一想，道：“那他打算卖多少钱？”
　　吴福荣眼中闪过一抹惊讶，哈哈一笑，道：“看来什么都瞒不过你啊，不错，张员外是想用压价来对付翡翠轩，他打算一道卖两百文。”
　　这价格可比翡翠轩的价格低了五十文。
　　李奇沉思了一会，道：“夫人怎么说？”
　　吴福荣道：“夫人还没有答复他，夫人今日前来，也是想找你商量这事。你看该不该答应他？”
　　李奇思考了一会，点头道：“我看行。臭豆腐现在的价格还是太高了，相信等过一段日子，价钱就会降下来，我看顶多也就卖个一百文，反正我们也不打算卖臭豆腐了，晚降不如早降，杨楼一降价，翡翠轩势必也会跟着降，我们少赚点，他们两家也不会好过，这生意做得，一百五就一百五，不过你叫夫人谈的时候，得装出一副犹豫、为难的样子，少谈点钱，多谈点感情，千万别露出马脚来，若是让那张员外知晓这臭豆腐其中的暴利，那对于我们和翡翠轩都不是一件好事。”
　　吴福荣点头道：“这我晓得。那好，我明日一早去趟秦府。哦，还有，夫人今日来的时候，见到店里正在装潢，顺便还提了些建议。”
　　“哦？这是好事啊。”
　　李奇面色一喜，道：“那夫人怎么说？”
　　吴福荣捋了捋胡须，将秦夫人今日所提的建议全部告诉了李奇。
　　秦夫人虽然不懂生意，但是毕竟出生书香门第，而且又是贵族，所以品味自然非常高，她今日听到李奇要把三楼弄成什么贵宾包间，便在格局上，给了他们一些建议。
　　李奇听完，想都没想，就一个劲的点头道：“就按夫人说的去做吧，还有，难得夫人对这事感兴趣，我们何不趁着这件事，把她拉下水。”
　　装潢一事，其实李奇当时也就给出了一个大概的计划，具体怎么做，他也不知道，毕竟这里人们的品味肯定与他那个年代不同，若是按照他那年代去弄的话，说不定还会弄巧成拙。他原本是想让吴福荣自己看着办，没曾想到，秦夫人突然插了一脚进来，着实令他兴奋不已，秦夫人的品味岂是吴福荣能比的。
　　吴福荣一愣，道：“拉下水？”
　　“呃...我的意思是，我们何不借此机会，将装潢一事，全部交给夫人，既然她提了建议，那她当然得负责到底，再说，我这几天还很多事要忙，根本顾不过来，也该轮到夫人出手了。”李奇奸笑道。
　　“这个－－－老朽怕夫人不会的答应。”吴福荣为难道。
　　李奇眼眸一转，道：“吴大叔，你就跟夫人说，如今开张在即，我们俩都有很多事要忙，人手又不够，让她对店里装潢的事看着点，记住，你跟夫人的说的时候，要表现出一种力不从心的模样，夫人她一定会明白的。”
　　“这不太好吧？”吴福荣担忧道。
　　“有什么不好的，夫人整日都坐在家里，早晚得憋坏去，出来走动下也不是什么坏事，反正这事就这么定了，要是你不愿意去说，那就我去吧。”李奇十分无赖的说道。
　　“别，还是老朽去说吧。”吴福荣连忙阻止道，他现在对李奇那张嘴可是怕的紧，要是让李奇去说，指不定又会闹出什么事来。
　　“这可是你自己说的哦，我可没有强逼你，不过，你要是说不通的话，那只好我亲自出马了，我还就不信说不动夫人了。”李奇不屑道。
　　吴福荣苦笑着点了点头，又道：“我今日估摸了下，店里装潢一事，大约一个月左右便可完工，你看是不是先把开张的日子给定下来。”
　　李奇随意道：“这个就你和夫人商量着办吧。还有，我看我们酒窖里的酒可不多了，得先把酒准备好，免得到时客人来我们店，连酒都没得喝。”
　　虽然李奇恨酒，而且发誓不再喝酒，但是这不代表他会放弃酒里面的暴利。
　　记得他刚穿越到北宋的时候，可是整日与酒为伴。
　　对于北宋的酒，李奇印象最深的就是－－－买醉难。
　　酒精度顶多十一二度，跟啤酒差不多，难怪当时武松在景阳冈能够连喝十八大碗。但还别说，北宋的酒客还就偏好口感香醇的低度酒。
　　酒精度低，自然就可以多喝，客人喝的多，他们自然也就赚的多，这钱不赚，有伤天理。
　　吴福荣点头道：“但不知你是打算直接到酒务去买酒？还是去曲院买酒曲？”
　　酒曲？酒？
　　李奇皱眉道：“这个我倒还没有想过，你先跟我说说这里面的行情。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 酒中财富（下）
更新时间2012-12-4 14:42:06  字数：3040

　宋朝施行的是专利榷酒政策。
　　对酒类实行专卖称为榷酒，也就是政府严格限制民间私酿私卖酒类，由政府专卖，独享其利，百姓们最多也就是喝点汤而已。
　　在北宋榷酒的形式有三种，第一种是官监酒务，就是由政府专酿专卖。
　　其次是买扑坊场，所谓‘买扑’就是承诺向官府缴纳一定数额的税款，获得开坊置铺、酿卖酒的权力。
　　最后就是特许酒户，在北宋，政府为了保证官酒课的收入，以立法的形式，严格的划分官酒禁地，即有京师、诸道州府所在城市和乡村酒场的所在地。在这范围十数里之内，一般不准民户私酿酒沽卖，形成别无分店，只此官府一家。
　　但是在官府禁地以外，获得官府特许批准的酒户，则可以酿造或者出售。这就是特许酒户。
　　在东京，酒户分为两类，一类是用官曲酿酒出售的酒户，这些酒户大多数都住在榷曲区，被称为京酒户。所谓的榷曲，就是官府对酒曲实行专卖，等于就是间接专卖，京酒户可以从官府曲院购得酒曲，再自行酿卖。另一类是缴纳税款获得酿卖权的店铺，被称为乡村酒户。
　　显然，醉仙居是属于京酒户。
　　在北宋大一点的酒楼称为正店，小一点的称为脚店，两者的区别，就是正店有买曲酿酒的资格，脚店只是正店的代销点而已。
　　如今官曲的价格十分昂贵，斤值两百来文，而且最好的酒曲，官府还不对外出售，他们这些京酒户，支付了官曲钱，还得支付一笔额外的白槽、糯米钱才能对外酿酒出卖。
　　等到京酒户酿完酒出来，利润的空间已经压缩的很小了，大头全让朝廷给拿了，像樊楼这样的大酒楼，最鼎盛时期一年购买了五万斤酒曲，典型的薄利多销。
　　然而近年来，由于醉仙居的生意一落千丈，吴福荣自然也不敢多酿酒，所以周围的脚店顺理成章也就成为了翡翠轩的代销点，更加是雪上加霜。
　　虽然北宋是唯一一个鼓励喝酒的朝代，但是私营酒业却不是很发达，与兴旺发达的官营酒业不可同日而语。
　　李奇了解清楚后，给出了两个字的评价－－－坑爹。
　　简直坑到他外婆湾里去了。
　　李奇气恼的在屋里来回的踱了十几个来回，摇头道：“不行，我们若是也这样弄，那还赚个P的钱啊，根本无法和翡翠轩斗。”
　　吴福荣疑惑道：“那你打算怎么办？”
　　李奇冷笑一声，道：“自己酿，去TMD狗屁官曲。”
　　“使不得，万万使不得。”
　　吴福荣忙站起来，紧张道：“如今官府正在严查私自酿曲者，若是被抓到，那可得坐牢啊，早些年还会被处以极刑。这绝对使不得。”
　　“这世上还就没有什么使不得的。”
　　李奇冷哼一声，道：“吴大叔，你给我记住，这世上有一种人的话，是决计不能相信，那就是政客，也就是那些当官的，甚至是皇上－－－。”
　　“李公子，这些话可切莫与他人说。”吴福荣忙打断李奇的话，他如今早已被李奇吓得满头大汗，手指都在颤抖。
　　“这我晓得。”
　　自从上次险些丧命于那人妖之手后，李奇说话也收敛了很多，但是有时候还是忍不住说两句大逆不道的话。点点头，接着道：“凡是政客说的话，你首先得听，有没有关乎自己利益，若是没有，权当狗屁。而这些律法，就是那些当官的所拟定的，他们无非也就是为了利益，既然有利益的存在，那就必定会有漏洞，有漏洞，自然也就会利益漏出来的。你明白吗？”
　　吴福荣摇了摇头，一副完全不解的摸样。
　　李奇双目一翻，道：“我且问你，杀人偿命，这是天经地义的事吧？”
　　吴福荣点头道：“这是当然。”
　　李奇又道：“那好。若是我国的一个士兵，在战场上杀死了一个辽兵，那官府会判他死刑吗？”
　　吴福荣楞道：“这－－－这当然不会，若是能上阵杀敌，非但无过，反而用功，应当嘉赏，怎么可能会判他死刑。”
　　“这不就结了，同样是杀人，为什么一个有功，一个有过。”李奇耸耸肩道。
　　吴福荣纳闷道：“这怎么能一样。”
　　李奇呵呵笑道：“有什么不一样，我们只要把这个死人，给变成辽兵，那不就万事大吉了。”
　　“变成辽兵，怎地个变法？”
　　“至于怎么变，我暂时还没有想清楚，反正总而言之，这就酒钱，我是不打算与朝廷一起分，要分，那也得咱拿大头。”李奇哼道。
　　“这－－－！”
　　吴福荣目瞪口呆的望着李奇，张了张嘴，却不知道说什么好，他向来都是一个本分的买卖人，如今碰到流氓一般的李奇，着实有些难为他了。
　　“李哥，李哥。”
　　就在这时，忽听得外面传来吴小六的声音。
　　“进来。”
　　话音刚落，吴小六便开门走了进来，后面还跟着一个陈阿南，不过两人脸色却十分怪异。
　　“叔，你也在啊！”
　　吴小六一进来发现吴福荣也在，吓得吐了吐舌头。
　　“李大哥，吴掌柜。”
　　陈阿南分别向李奇和吴福荣行了个礼，又偷偷用手扯了扯吴小六的袖子。
　　这小动作自然没有逃过李奇的双眼，眉头一皱，问道：“什么事？”
　　吴小六瞥了眼陈阿南，嘿嘿一笑，道：“是这样的，我刚才发现阿南躲到厨房里偷酒喝。”
　　“哦？”
　　李奇向陈阿南问道：“六子说的可是真的？”
　　陈阿南点了点头，一副低头认错的模样。
　　李奇忽然呵呵一笑，道：“你小子，想喝酒跟我说便是了，用得着去偷吗？”
　　这年头又没有什么饮料，小孩子好奇喝点酒，李奇觉得也没什么大不了的，反正这北宋的酒，酒精度低，只要别喝太多就行了。
　　吴小六见李奇不怒反笑，楞了楞，忙道：“李哥，您是不知道，他还往酒壶里倒水。”
　　李奇一脸古怪之色，好奇道：“阿南，你为何要往酒壶里倒水？”
　　陈阿南低头道：“我是怕被你们发现，所以才这么做的，李哥，我知道错了。”
　　李奇一愣，哈哈一笑，道：“你这家伙，倒也挺机灵的，好了，这次就算了，下次可不要这么做了，好好的一壶酒，都让你给糟蹋了。”
　　陈阿南见李奇没有怪他，脸上一喜，一个劲的点头保证。
　　李奇笑着摇了摇头，朝着吴小六道：“还有，六子，你这事做得很对，阿南做错了事，你应当及时告诉我或者你叔，这样我们才能及时帮他们改正过来。不过你也一定得给我记住，在面对外人的时候，不管阿南做错了什么事，若是你像今天一样，出卖了阿南，我可绝不会放过你。”
　　“我知道了。”吴小六顶着一头大汗道。
　　李奇点点头，又朝着陈阿南道：“阿南，你也一样，知道吗？”
　　陈阿南点了点头。
　　“好吧，你们就先出去吧。哦，对了，阿南，你反正也没啥事，明天你就跟着田大叔，帮他们干点活，知道吗？”
　　“哦，我知道了。”陈阿南点头道，李奇吩咐他做的事，他可从不敢违背。
　　吴小六听了，心里暗笑，李哥真厉害，嘴上不说，可是变着法来罚你。
　　李奇瞧吴小六的表情，哪里不知道他在想什么，笑道：“六子啊，你也别笑，等我忙完手头上的事，我就会检验你和大小柱的厨艺，若是没有合格的话，就去当酒保吧。”
　　吴小六登时哭丧着脸道：“嗯，我会加紧的练习的。”
　　“好吧，就这样了，你们先出去吧。”
　　等到吴小六和陈阿南出去以后，吴福荣哈哈笑道：“李公子，你这管教的方法，着实令老朽大开眼界啊！”
　　李奇摇头笑了笑。
　　“这个阿南，顽皮的紧啊，也就你能管的住他，往酒壶里倒水，还以为能隐瞒过去，若是别人一喝，发现酒变淡了，这不就露馅了吗，也亏这小子想得出来。”吴福荣摇了摇头无奈道。
　　李奇一听，猛地一怔，嘴里念道：“往酒里倒水，酒味就会变淡？”
　　“对呀，有什么问题吗？”吴福荣诧异道。
　　李奇似乎没有听到吴福荣的话，重复的念道：“酒曲，低度酒，加水，变淡......。”
　　念了一阵，李奇忽然眼前一亮，欣喜道：“我知道了，我知道怎么把这个死人变成辽兵了。”
　　吴福荣不解道：“什么死人变辽兵，李公子，你莫不是说在变戏法？”
　　“不错，我就是要变戏法。”
　　李奇嘴角挂着奸笑，道：“吴大叔，你明日你帮我准备些东西。”
　　“什么东西？”
　　“果酒。”
　　李奇冷笑道：“还他娘的官曲，见鬼去吧。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　公司刚接到新项目，今晚又得开夜车了，没办法，今天又只能一章了。我有罪，我知道，正是面壁思过中===。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 入住秦府
更新时间2012-12-5 12:49:24  字数：2571

　次日，李奇还是如约和白浅诺去到她奶娘的宅子，教那些难民认字和一些礼仪仪容方面的知识。
　　两人合作也越来越默契了，都快给人一种男耕女织的感觉了。
　　不过，李奇和白浅诺今天并没有在那里待很久，吃过午饭后，便各自回去了。
　　回到店里，此时，数十个工匠正在修修凿凿进行着装修。
　　田木匠等人也是干的热火朝天，如今他们终于不要过着那种吃树根的日子了，虽然没有工钱，但是一日三餐，总会让他们吃饱。
　　这一切都是李奇给予他们的，他们能不尽力帮李奇干活吗。
　　不过这都不重要，最重要的是，李奇终于在醉仙居的范围内，见到了秦夫人。
　　差点没泪奔。
　　秦夫人今日前来，一来是她已经和杨楼那边谈妥了，前来告知李奇；二来是由于吴福荣今日要出去替李奇购买果酒，李奇又不在店里，所以只能让她来看店；
　　秦夫人先是把与杨楼那边签订契约的事情跟李奇说了一遍，价钱定在了每斤150文，每天送货的数量，暂时定在了五十斤，另外，杨楼还先交了一笔款子，一共三百贯。
　　如今李奇正缺钱，这笔钱真是来得恰到好处。
　　李奇听完后，什么意见也没给，一个劲的夸秦夫人干得好，什么商业奇才，都给他说了出来，弄得秦夫人脸的红透了。
　　接着秦夫人又把她对酒楼装潢的一些新想法，跟李奇说了一遍。
　　对于这年代装潢方面的事，李奇本来就不大懂，几乎都没怎么听，又是一顿猛夸，还说这些事以后也用不着问他了，你自己决定便行了。
　　李奇知道秦夫人现在最缺的就信心，所以自己一定得帮她提升信心，作为一个老板，自信可是非常重要的。
　　正事谈完后，秦夫人似乎也没多余的话和李奇说了，朝着门外瞟了两眼，皱眉道：“奇怪，吴叔怎么还没有回来？”
　　李奇嘿嘿笑道：“早着了，吴大叔今天可有得忙了。”吴福荣今天要准备的东西，可真不是一般的多，李奇自己想想，都觉得头疼。
　　秦夫人瞥了他一眼，问道：“我今早听吴叔说，你准备亲自酿酒？”
　　李奇点了点头，道：“如今店里只剩下几百斤酒了，到时醉仙居开张，这点酒肯定不够用。”
　　秦夫人又问道：“既然酿酒，你为何又让吴叔去买酒？”
　　李奇嘿嘿笑道：“这个－－－暂时还不能说，夫人莫怪。”
　　我敢怪你？
　　秦夫人无奈的摇摇头，道：“哦，对了，听说你挑选了二十个难民来醉仙居当酒保？”
　　汗！吴大叔这汇报工作也忒迅速了吧。
　　李奇点头道：“对啊！夫人莫不是觉得有什么不妥？”
　　“不是，我觉得这样做很好，那些难民也十分可怜，可惜我们能帮的也只有这么多了。”秦夫人轻叹道。
　　“夫人真乃菩萨转世，仅凭这一颗善心，也绝非我辈能及。”李奇感叹道。
　　“你这人说话，真不知哪句是真，哪句是假，前些日子还骂我不仁不义，不忠不孝，如今又夸我菩萨转世，你这张嘴呀，也绝非我辈能及。”秦夫人白了他一眼，笑骂道。
　　李奇哈哈一笑，道：“哪里，哪里，夫人真爱说笑，我怎么敢骂夫人，那次也只逼于无奈，夫人千万莫要放在心上。”
　　秦夫人哼了一声，道：“这你放心，我可没你那么斤斤计较。”
　　“那是，那是。”李奇点头道，心里却想，你若不斤斤计较，干嘛还故意提那天的事，分明就是记恨在心。
　　秦夫人瞧他那副言不由衷的模样，甚感无奈，便也不在这个话题纠缠下去，随意问道：“对了，你一下子招来这么多人来，这房间恐怕不够吧。”
　　“哦，这个我和吴大叔已经商量好了。”
　　接着，李奇又将如何安排他们住下的计划告诉了秦夫人。
　　秦夫人听后，黛眉轻皱，道：“如此算来，似乎房间还是不怎么够用啊。”
　　李奇耸耸肩道：“这我也没办法，如今汴京的房租这么昂贵，我们现在哪有闲钱去租房，只能让他们将就着住吧。”
　　秦夫人皱眉想了会，道：“我看不如－－－不如你搬去秦府住。”
　　“什么？”
　　李奇惊呼一声，睁大双眼，不可思议的看着秦夫人。
　　秦夫人面色一红，道：“你别误会，我的意思是，咱们的酒场正好就在秦府的后院，你搬去住，也方便你酿酒，还能为那些下人腾出一间房来。”
　　其实以李奇目前的身份，和下人住在一起，的确有些不妥，就连吴福荣都有自己的住宅，所以秦夫人也认为李奇入住秦府，也是合情合理。
　　话虽如此，不过秦夫人心里多多少少还是有些保留，毕竟她一个寡妇和一个男人住在一起，难免会招来一些风言风语，她此时心里倒是非常希望李奇能够拒绝他。
　　女人永远都处于矛盾之中。
　　“这－－－这不太好吧，夫人您冰清玉洁，我一个大男人住进去，那多难为情啊！”李奇低着头，搓着手，羞涩道。
　　这小子竟然还会害羞。
　　秦夫人感到有些不可思议，但见他好像有些不愿意，登时松了一口气，忙道：“既然你不愿意，那就－－－。”
　　谁料话还刚出口，就被李奇给打断了，站起来，非常认真的朝着小桃说道：“小桃，等下麻烦你帮我打扫下那啥－－－哦，西厢房，我今晚就搬过去。”
　　“啊？”
　　小桃目瞪口呆的望着李奇，显然李奇突然的转变，让她有些反应不过来。
　　秦夫人也愣住了，过了好一会，才反应过来，道：“今晚就搬过去？是不是快了点。”
　　“快吗？”
　　李奇耸耸肩道：“我觉得还好啊，反正要搬，还不如早点去，就当熟悉下环境。对了，夫人，那西厢房是不是坐北朝南，还有，房间多大，够不够三人住？”
　　“三人住？”秦夫人整个人都快懵了。
　　李奇理所当然道：“对啊，夫人你有小桃伺候，我当然也得找个人伺候，放心，人选我已经想好了，就不劳夫人费心了。”
　　这小子还真没把自己当外人看，权当是自己家似的。
　　秦夫人都快被李奇气疯了，哪里还说得出话来，她现在真的非常后悔，刚才自己嘴快多说了那么一句。
　　李奇见秦夫人沉默不语，心想她不会反悔了吧。忐忑的喊道：“夫人，夫人。”
　　秦夫人微微一怔，斜睨了他一眼，把脸撇到一边，道：“那你又打算带何人去？”现在醉仙居的兴衰全系在李奇一人身上，她纵使有百般不愿，却也只能随他去。
　　李奇一听，登时松了口气，笑道：“放心，夫人都认识，就是陈阿南母子。”
　　自从陈大娘来了以后，李奇感觉已经离不开她了，说是最佳保姆，亦毫不为过，打扫卫生，那叫一个勤快呀，衣服也是洗的干干净净，若是秦夫人不允许陈大娘住进去，那李奇宁愿待在这里，至于陈阿南，自然过去帮他酿酒。
　　秦夫人跟陈大娘就昨日才见过一面，不过印象还不错，点点头道：“好吧。我有些累了，就先回去了，店里的事就交给你了。”
　　她怕自己再继续待下去，指不定这家伙又会提出什么要求来，还是赶紧闪人的好。
　　李奇嘿嘿笑道：“那好，夫人您慢走，我一会就过去了，咱们秦府再见。”说着又向小桃说道：“小桃，记得煮我们的晚饭哦。”
　　小桃楞楞的点了点头。
　　无耻！世上怎会有如此无耻之人。
　　秦夫人闭了闭眼，实在是不想再跟这人说话，道：“小桃，我们走。”说罢便率先走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 天下无双
更新时间2012-12-5 21:02:30  字数：2798

　秦夫人之所以恼怒李奇，那是因为她还没有尝到李奇的优点。
　　她刚一走，李奇就立刻把陈阿南母子叫了过来，让他们收拾行李，跟自己上秦府去住。
　　这对他们这些下人来说，可是莫大的荣誉啊，陈阿南年纪还小，还不懂这些，只知道李奇上哪，他便上哪，可是陈大娘却激动的热泪盈眶，一个劲的感谢李奇对他们母子的恩情。
　　一旁的吴小六听了，死活不干了，说什么也要跟李奇去秦府，不为别的，就是为了小桃。
　　李奇才懒得理他，一脚就给揣了回去，让他们好好练习厨艺，不然连这里都没得住。
　　导致他们离开的时候，吴小六站门前泪眼汪汪的注视着他们离去的背影，那叫一个凄惨啊！
　　一到秦府，李奇立马翻身做主人，首先做的第一件事，就是把只会做几道小菜的小桃给赶出了厨房，然后拿起锅勺做了几道美味可口的家常小菜，
　　就在李奇做饭的时候，吴福荣也赶到了秦府，他还带来了一个炼丹炉和十余坛各种果子酿造的果酒。
　　当他听到李奇入住了秦府，心里是又惊又喜。
　　吃晚饭的时候，李奇浑然没把自己当外人看，硬拖着小桃和陈大娘跟他们坐着一起吃，人多吃着才热闹吗，再说，他可从来就没把他们当下人看。
　　秦夫人对此倒也不是很在意，她本来就是一个逆来顺受的人。
　　至于吴福荣，早就习惯了，在醉仙居的时候，哪次吃饭，不是一屋子人围在一起吃。
　　没有意外，李奇那五六道家常小菜，很快就博得了大家一致的赞赏。
　　秦夫人虽然嘴里没说什么，但是她今天吃了两碗饭。
　　一直照顾她饮食的小桃，见到夫人今天吃了两碗饭，可是大吃一惊，以前无论是什么菜，或是回娘家吃饭，秦夫人向来都是只吃一碗饭，非常有规矩，而今天却破天荒的吃了两碗饭，实乃罕见，可见李奇的菜有多么大的魅力。
　　饭后，李奇便让吴福荣早些回去休息，毕竟这一把年纪了，今天又跑了一整天，够累的。
　　送走吴福荣后，李奇带着陈阿南开始了他的酿酒大业。
　　酒，它在调味料里面，可是占有非常重要的地位，作为一个厨师，你可以不喝酒，但是你不能不懂酒，不懂酒的厨师，绝对不能算的上一个合格的厨师。
　　李奇自然就不用多说了，在他结婚的前两个月，他刚刚领到了他的中级调酒师证，其实以他的能力，要考取高级资格证，其实也并非难事，只是这高级资格证对时间有限制。
　　在北宋，官曲和糯米等做酒的原料，都已被朝廷控制住了，想要从这里面取巧，那比登天还难。
　　所以，若想发酒财，必须得避开这些元素。
　　剩下的就只有果酒了。
　　宋代的果酒，大多数都是经发酵酿造而成的低度饮料酒。品种也非常多，如葡萄酒、梨酒、荔枝酒、石榴酒、枣酒、黄柑酒、甘蔗酒以及蜜酒等。
　　但是却一直得不到大家的认同。
　　很多人家里，都私自酿造果酒，按照朝廷的律法来说，他们大多数都没有这个资格，只是由于果酒不大受人们的喜爱，所以朝廷对此也只是睁一只眼闭一只眼，但是若是你私娘黄酒、红曲酒，呵呵，那你就准备坐牢吧。
　　果酒不能盛行，归根结底，还是出在这酿造技术上。
　　如今的果酒，色泽浑浊，看上去粘糊糊的，而且口感也不好，与李奇那个年代的果酒相比，简直差了十万八千里。其中最有名的，当属白兰地，白兰地可不只是用葡萄作为原料，它还有什么苹果白兰地、樱桃白兰地等等。
　　但是，最主要的一点是，酿造白兰地是不需要酒曲的。
　　当然，李奇也不是打算酿造白兰地，别说他没那个秘方，就算有，这里的人都喜欢喝低度酒，白兰地乃是有名的烈酒，卖不卖的出去，都还是个问题。
　　但是他打算借鉴白兰地的制作流程，然而，这里面最关键就是－－－蒸馏。
　　蒸馏酒在中国历史上，一直都是一个比较争议的话题，有人说东汉就有蒸馏酒，有人说是唐朝，也有人说是宋朝。
　　可是一直到元朝，才对蒸馏酒有了明确的记载。
　　李奇也不清楚如今到底有没有蒸馏酒，但是至少朝廷还没有用蒸馏法制酒，他也从未喝过高度酒。不过，这些都不重要，反正这年头又没有专利一说，你酿你的，我酿我的，大家各凭本事的吃饭。
　　要做蒸馏酒，自然就少不了蒸馏器。
　　但是，如今可没有蒸馏器卖。
　　李奇原本是想让吴福荣按照他的要求，找人做个蒸馏器，但是吴福荣一听，便觉得这蒸馏器倒是跟道观里的炼丹炉有些相像。
　　这倒是提醒了李奇，他以前好像在史书上也曾看到过，关于炼丹炉的一些记载，觉得这倒是可以试试。
　　于是，他便让吴福荣去外面找个炼丹炉。
　　如今在北宋道教盛行，大大小小的道观，都快比茅房还要多了，找个炼丹炉，那真是再简单不过了。
　　这年头有钱，还怕买不着东西么。
　　当李奇见到吴福荣买来的炼丹炉，心里满意极了，这尼玛简直就是蒸馏器的前身啊，只需稍微改造下，插几根管子便行了，至于其它的设备，这里都有现成的。
　　蒸馏器准备好了，剩下的就是原料了。
　　由于目前还是实验阶段，而且时间有非常紧迫，所以李奇不想多费功夫，买水果来等它发酵，他直接叫吴福荣买现成品，也就是一些普通人家所酿造的果酒，而且李奇只要酿造时间三十天左右的果酒，其中还是葡萄酒为主。
　　一切准备就绪后，李奇开始研制他的蒸馏酒了。
　　这玩意，李奇真是太熟了，在后世，农村里都可以随处看见人制作蒸馏酒，所以没过多久，第一桶蒸馏葡萄酒便出炉了。
　　“李－－－李哥，这是啥酒？”
　　陈阿南盯着那桶清澈透明的液体，咽了咽口水道。
　　“名字我倒还没有想好，不过既然是新品种酒，应该得取个能叫得响的名字。”
　　李奇皱眉想了会，眼前一亮，道：“我看就叫‘天下无双’吧。”
　　“天下无双？”
　　陈阿南舔了舔发干的嘴唇，双眼直直的看那桶天下无双。
　　李奇看他嘴馋的模样，微微一笑，舀出一小杯，递给陈阿南道：“你尝尝看？”
　　“我可以喝吗？”陈阿南惊喜道。
　　“当然，喝就是了。”李奇眼中闪过一抹狡黠的笑意，呵呵说道。
　　陈阿南吸了一口气，接过酒杯来，就是一口倒进嘴里。
　　“噗！”
　　还没有一秒，陈阿南就把刚喝进去的酒，给喷了出来。
　　“好辣，好辣...！”
　　陈阿南被辣的原地直蹦，双手在嘴边一个劲的扇。
　　李奇一抹脸上的酒水、口水混合物，满脸郁闷，真是害人害己啊。
　　这葡萄酒还是刚蒸馏出来的，酒精浓度至少也有五十多度，而且非常辛辣，他方才也只是想故意整整陈阿南，没曾想到这个猛子直接一口倒了进去，这也就算了，结果还喷的他一脸都是。
　　其实这还只是半成品，因为它还没有进行勾兑，“勾兑”是蒸馏酒的一项非常重要而且必不可少的工序。
　　各种国际著名的蒸馏酒，如五粮液、威士忌、白兰地、金酒、朗姆酒等都是用高品质的基酒勾兑出来的。
　　刚蒸馏出来的酒，需要靠勾兑统一口味，去除杂质，协调香味。而勾兑也不是简简单单的向酒里掺水，而是包括了不同基础酒的组合和调味，是平衡酒体，使之保持独有风格的专门技术。
　　经过一番实验后，李奇终于摸索出一套勾兑的秘方。
　　实验成功后，李奇开始大规模的制造天下无双酒，而且这天下无双酒，可不单指葡糖酒，其中还包括了苹果酒、甘蔗酒、梨酒等等。
　　李奇让吴福荣在收集果酒的同时，还要购买的大量的水果，也就是制作天下无双的原料，毕竟是收购果酒，只是应急只需，自己生产原料才是王道。
　　另外，李奇还让吴福荣去曲院，赊了一些酒曲，如今资金紧张，既然可是赊账，那何必放着不用，一来可以做做样子给朝廷看，二来有了些这些酒曲，类似于威士忌这类的蒸馏酒，自然也不在话下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 至尊会员卡
更新时间2012-12-6 14:15:54  字数：3269

　在酿酒的同时，李奇也没有放下对菜肴的准备，那就是－－－火锅。
　　锅子，刘铁匠那边已经准备好了，剩下的就是火锅底料了。
　　制作火锅底料，那可比酿酒轻松多了。
　　虽然如今的调配料没有后世那么完善，但是调味料的味道无非也就是鲜酸甜苦辣咸，没有什么是不可以代替的。
　　没有辣椒？没关系，可以用花椒、芥末、茱萸来代替。
　　没有味精？有鸡汤就行。
　　而且如今的调味料里面，可不含防腐剂，都是纯天然的，可以放心使用，味道自然也是纯正无比。
　　唯一令李奇比较遗憾的就是，就是北宋禁止杀牛，一般要等牛自己死了以后，才能宰来卖，导致牛肉资源相当匮乏。
　　不过这也影响不了什么，毕竟当代上等人家流行吃羊肉，而且还有鱼、狗、猪等。
　　火锅底料配制完成后，李奇便将其装入早就准备好的坛子里，然后用油布给封死。
　　生意都还没有做，光是这坛坛罐罐的倒也花了不少钱。
　　待那刘铁匠将锅子送来后，李奇当晚便弄到一道火锅，让大家尝尝鲜。
　　吴福荣叔侄都吃过暖锅，可是他们却没有吃过如此美味的火锅，而且他们也没有想到一些平时都毫不起眼的野菜蘑菇，放到火锅里煮上一煮，一下子变得十分美味起来。
　　若不是店里的装修还没有完工，吴福荣恨不得明天就开张，火锅配上天下无双，绝对要比那臭豆腐来的更加轰动。
　　由于李奇还不知道他们的炕上火能力如何，所以在饭桌上，一个劲的嘱咐他们，少吃一点，等熟了再捞上来。
　　可是那吴小六偏生好吃，哪里还顾得了李奇，不管是肉还是青菜，往锅里一扔，不管生熟，夹起来就吃，真可谓是百无禁忌。
　　结果，第二天，吴小六便捂住嘴跑到李奇跟前哭诉，说他可能是中毒了，不仅生了一嘴的疱疹，而且还拉了一晚上。
　　李奇看他那张香肠嘴，差点没笑喷，一脚踹开，让他自生自灭去。昨晚李奇警告了他N遍，让他少吃点，可这小子全当耳边风了，如今又跑来求救，李奇岂会理他。不过私底下，李奇又让吴福荣给他抓了几副去火的药。
　　忽忽数日，醉仙居的装修终于完工了。
　　一楼三十张桌子，二楼二十个雅间，三楼则只有四间包厢和一个大厅。
　　当日，开张的日子就定了下来，就在这个月的初十。距离今天，还有四天的时间。
　　那边杨楼由于有了醉仙居的臭豆腐相助，开始大举反攻，也打了翡翠轩一个措手不及。
　　蔡敏德万万没有想到醉仙居会在他眼皮子低下，玩了这么一手，当时他可没有料到，醉仙居会选择直接卖臭豆腐给其他人，如今肠子都悔青了，好在李奇晚了几天才卖臭豆腐给杨楼，由于前几日的人气积累，翡翠轩的分店在西城也算是站住了脚，杨楼想一举击溃翡翠轩，也非易事。
　　两家实力可谓是旗鼓相当，打得热火朝天，根本顾不上醉仙居了。
　　李奇当然希望见到这种局面。
　　这一日，李奇和白浅诺将那群难民带到了醉仙居。
　　经过这段时间的休养，那群孩子已经不像当初那般虚弱，个个是精神抖擞，而且经过李奇这些天的训练，素质也是大大的提高，不多嘴，不乱动，规规矩矩的。
　　那吴小六一下见到这么年龄与他相仿的少年，登时开心的欢蹦乱跳，陈阿南心里也是痒痒的，时不时就给李奇递去两道幽怨的眼神。
　　李奇也知道陈阿南这些日子陪他酿酒，挺无聊的，便让他回醉仙居住。
　　这里的事情，李奇全部交给了吴福荣去安排，他自己则与白浅诺带着几个模样稍微标致的大娘，去往了秦府。
　　偌大一个府邸，就小桃和陈大娘两个下人，实在是有些寒碜，所以李奇打算让她们去秦府当下人，就当是做做门面功夫。
　　来到秦府，李奇把那几个妇人交给陈大娘后，便与白浅诺来到后堂。
　　此时，后堂内，秦夫人和小桃正坐在一张圆桌旁，桌子上放着一条长长的红丝绸。
　　“七娘，你也来了呀。”秦夫人看到白浅诺，起身微微笑道。
　　白浅诺在家中排名老七，按理说，应该叫白七娘，只是由于她的名声太大，所以人们都称她为白娘子。
　　“咦？王姐姐，几日不见，你的气色倒是见好不少，想必定是吃了什么灵丹妙药吧。”白浅诺来到秦夫人身旁，笑吟吟道，说罢还瞥了一眼李奇。
　　“白娘子，你这是哪的话，夫人美丽永驻，仙福永享，寿与天齐，即便你再过个七八十年来，夫人还是这般模样。”李奇嘿嘿笑道。
　　这小子还真是什么话都敢说。
　　白浅诺听罢，登时咯咯的笑了起来。
　　一旁的小桃也是忍俊不禁。
　　“你休得乱说。”
　　秦夫人被这两个小辈，给闹的满脸通红，瞪了李奇一眼，佯怒道。不过，自从李奇入住秦府以来，她的胃口倒是比以前好了许多，每餐至少两碗饭，身材也比以往更丰腴了些，也更加诱人了。
　　李奇嘿嘿笑了笑，不再多说，点到为止。
　　“王姐姐，这红丝绸是用来干什么的？”
　　白浅诺拿起那条红丝绸，见上面还折了几朵大红花，诧异道：“这花也是你折的？”
　　王姐姐点点头，朝着李奇问道：“你看行么？”
　　“行，简直太完美了。”
　　李奇其实早就注意到了这条红丝绸了，当即呵呵笑道。
　　秦夫人斜睨了他一眼，很是无语。这段日子，李奇对她的态度，可以说是来一个一百八十度大转弯，无论她说什么，还是做什么，不管好与不好，李奇都是往死里夸，十足一个溜须拍马之辈。
　　“这是你安排的？”白浅诺瞥了眼李奇，问道。
　　李奇笑着点了点头。
　　“那这是用来做什么的？”
　　“剪彩。”
　　“剪彩？”
　　白浅诺不解的看着李奇。
　　李奇当即便把剪彩的内容与白浅诺说了一遍。
　　白浅诺楞了楞，道：“这是你想出来的？”
　　李奇厚着脸皮的点了点头，然后道：“对了，白娘子，你那天也要来哦。”
　　“还有我的份？”
　　汗！你们这些大牌明星不来，那老子废这神干什么？
　　“当然，这剪彩仪式怎么能少了你这位美貌与智慧并存的大才女了。哦，对了，我还有样东西忘了给你。”
　　说着，李奇便从怀里掏出一块长方形的铜片递给了白浅诺。
　　白浅诺接过来一看，只见铜片的一面刻着‘醉仙居’，另一面则是刻着‘至尊会员卡’，诧异道：“这是什么？”
　　“会员卡啊，上面不是写着么？”李奇诧异道。
　　白浅诺道：“我知道。”
　　“你知道还问？”
　　“我是想问这铜－－－这会员卡是用来干什么的？”白浅诺几乎都快崩溃了，咬着牙一字一顿道。
　　“哦，你就是想问这个呀，其实就算你不问，我也会和你说的。”
　　李奇一笑，酝酿了下情绪，露出一副夸张的表情道：“这会员卡的用处可就不是一般的大啦。首先，只有持卡者，才有资格吃本厨师亲手的做的菜，其次，每当我研制出新的菜式，小店都会派人，邀请持卡者来尝试，免费的哦，但是若你还想再吃的话，那就得收钱了；最后，也是最重要的一点，就是你这张至尊会员卡，可是独一无二的，我只准备了一张至尊会员卡，拥有此卡者，不仅能够享受我前面说的那两条待遇，而且本店对你，永久免费，听清楚，是永久免费哦，当然，只限你一人。”
　　“永久免费？”
　　白浅诺吃惊道：“为什么？”她如何也想不通，李奇这只铁公鸡，今日为何会如此大方。
　　“七娘，这些日子，你为了醉仙居东奔西跑，给那些下人提供住宅不说，还教他们认字，我们这也是聊表谢意，比起你做的那些，实在是微不足道。”秦夫人脸露感激，微微笑道。
　　“王姐姐，你用得着跟我客气么，再说我也没做什么。”
　　白浅诺粉颊生晕，道：“王姐姐，这至尊会员卡一定是你让他做的吧。”
　　秦夫人微笑的摇了摇头，瞥了眼李奇，笑道：“这注意是他想出来的，这张卡，也是他提出来要送给你的。”
　　“是你？”白浅诺惊讶道。
　　靠！这是啥眼神。
　　李奇耸耸肩道：“也不能说是我，是醉仙居送给你的，你以后可得多叫些朋友来醉仙居吃饭哦。”
　　“就知道你没这么大方。”
　　白浅诺哼了一声，又道：“对了，方才听你所言，似乎还有其它的会员卡？”
　　李奇点头道：“当然，除此之外，我们提供普通会员卡、黄金会员卡。”
　　“那一定很贵吧？”白浅诺疑惑道。
　　李奇一个劲的摇头道：“不贵，一点都不贵，一文钱都不要。”
　　“什么？”
　　白浅诺大惊：“一－－－一文钱都不要？”
　　“当然。”
　　李奇点点头，话锋一转，又道：“不过了，若是你想办理普通的会员的话，那必须得一次性存三十贯钱到卡里，至于黄金会员那就得六十贯，钱还是你的，只不过是暂存在我们醉仙居罢了，你以后吃饭可以直接拿卡付账，而且，持卡者来醉仙居吃饭，也有一定优惠，绝对物超所值。”
　　震撼！
　　白浅诺听后，整个人都懵了。
　　秦夫人见到白浅诺这模样，嘴角露出一丝淡淡的笑意，她前几天刚听到这会员制度时，但是的表情跟白浅诺是一模一样。
　　“看来那蔡员外以后的日子不会好过了。”醒悟过来的白浅诺，微一沉吟，便也知晓其中的利害关系，长叹一声道。
　　这还用说，老子便是那老狐狸的黑白无常。
　　李奇嘴角挂着一丝阴冷的笑意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 绝对与佳肴
更新时间2012-12-6 21:41:01  字数：2437

　三人聊了一会，陈大娘忽然来了，而且双手还捧着一捆红布走了进来。
　　这布当然是李奇让她准备的。
　　李奇道了声谢谢，让陈大娘把布放在桌上就可以了。
　　等到陈大娘退下以后，李奇将布卷打开来，只见是三块有着丈许来长的红布。
　　白浅诺好奇道：“你又准备干什么？”
　　秦夫人同样也感到十分好奇，道：“这也是准备剪彩用的吗？”
　　“这跟剪彩没啥关系。”
　　李奇笑了笑，然后朝着小桃道：“小桃，文房四宝伺候。”
　　小桃一听李奇说文房四宝，便想起李奇那不堪入目的字，抿了抿唇，稍稍看了眼秦夫人，后者轻轻点头。
　　很快，小桃便把文房四宝给李奇拿来了。
　　李奇拿起毛笔，二话不说，便递到秦夫人面前，讪讪笑道：“还得劳烦夫人代笔。”
　　秦夫人在与李奇签约的时候，曾有幸见过他的字，微微一笑，朝着白浅诺道：“七娘写吧，你的字比我的要好。”
　　“王姐姐，你这不是笑话我么，当初还是你教我写字的。”白浅诺谦让道。
　　“哎哎，两位，你们好歹也给我留点面子行不，明知道我不会写毛笔字，还一个劲的说自己的字写的不好，你们这不是存心欺负人么？再说，不就是写几个字嘛，又不是拿去卖钱，只要别人看得懂就行了，你们要是再这么推让下去，那我还是先去上趟茅房再说。”李奇不爽的嚷嚷道。
　　白浅诺和秦夫人相视一眼，纷纷颊生双晕。
　　“王姐姐，还是你写吧。”白浅诺忙道。
　　“那好吧。”
　　秦夫人接过笔来，向李奇问道：“你打算写些什么上去？”
　　“写几副对子而已，很快的。”
　　李奇微微一笑，道：“这第一副么，就写‘画上荷花和尚画’。”
　　秦夫人一听，便愣住了，吃惊道：“这是你想出来的么？”
　　李奇直接道：“抄的，这我哪想的出。”
　　想要装B，首先得看自己肚子是不是真的有货，其次，还要看面前站着的是什么人，生意上面的事，还可以忽悠忽悠，这舞文弄墨方面的，李奇可不敢在这两位才女面前卖弄。
　　李奇的诚实，倒是让白浅诺有些不能适应，楞了会，道：“这上联，不管是顺着念，还是倒着念，读音都一样，实在是难对，不知这联是何人所作？”
　　“这我也不是很清楚，据说是一位姓唐的才子出的，反正我是上茅房的时候，看到有人把这联刻在门板上，便借来用用。”李奇摇头道。
　　白浅诺知他又再乱说，白了他一眼，等到秦夫人写好后，她又想了会，仍是一无所得，便暂且先放下，心里对后面两联更是期待。
　　“这第二联就写‘寂寞寒窗空守寡’。”
　　话音刚落，只听得“吧嗒”一声。
　　李奇定眼一看，只见秦夫人手中的笔突然掉在了桌子上。
　　搞什么？
　　李奇看了眼秦夫人，见其浑身轻颤，细细一想，便明白过来，一拍脑门，道：“夫人，不好意思，我这联可不是在说你，我另想一联，另想一联。”
　　“无妨。”
　　秦夫人微微一怔，自知有些失态，立刻调整过来，轻轻摇了摇头，又拾起笔来，将这联写了上去。
　　一旁的白浅诺见秦夫人无大碍，便也放下心来，再看了眼那上联，心里更受打击，思索良久，却也想不出工整的下联。
　　第二联写完以后，李奇又道：“这第三联就写‘烟锁池塘柳’。”
　　此联一出，白浅诺便彻底泄了气了，卖豆腐撞死的心都有了，郁闷道：“这三联，你都是从哪听来的？”
　　“不是说了吗，在我家乡的公共茅房抄来的。”
　　信你才怪。
　　白浅诺瞪了李奇一眼，又朝着秦夫人问道：“王姐姐，你可想出下联来了？”
　　“且慢，且慢。”
　　还未等秦夫人开口，李奇忽然抢先说道：“两位才女，我知道你们才华横溢，但是我还得靠着这三联吃饭，麻烦两位给条活路行不，千万别对出下联来，就算有，也放在肚子先存着，等过上十来年，再拿出来。”
　　“什么过上十来年？你分明就是知道我对不出，才故意这么说来气我。”白浅诺哼道。
　　“你对不出吗？哈哈，那真是太好了，害我白担心一场。”
　　李奇哈哈一笑，又朝着秦夫人道：“夫人，这三联可是咱店的镇店之宝，你可别伤了自家人，有了下联，也千万别跟人说，就跟我一人说便行了。”
　　秦夫人摇头苦笑道：“我也对不出。”
　　白浅诺哼了一声，道：“莫非你也想跟那蔡员外一样，利用这三联来吸引客人？”
　　“切！像咱这种高品位的人，岂会跟那蔡员外一般肤浅。”
　　李奇不屑哼了一声，道：“实话跟你说，这三联其实也就是个引子，它们背后隐藏的三道绝世佳肴才是关键所在。”
　　“三道绝世佳肴？”白浅诺惊讶道。
　　“不错，这三道绝世佳肴，乃是我们秦家先祖所创，距今已经失传了很多年，最近也是夫人在－－－在打扫房间时，无意间发现这三道佳肴的菜谱，现在已经交托给在下，希望我能用这三道菜，重整醉仙居往日之雄风，唉，真是亚历山大啊！”李奇摇头叹道。
　　秦夫人在一旁听了，直摇头，她到现在都还没有搞懂这是怎么回事，打扫房间？她这辈子压根就没做过这事。
　　白浅诺狐疑的瞥了秦夫人，见其一副哭笑不得的表情，心中便知这一切又是李奇在胡编乱造，哼道：“我看什么三道佳肴，都是你自己想出来的吧。”
　　李奇嘿嘿笑道：“呃...都一样，都一样，反正我的就是夫人的，夫人就是我的。”
　　“你说什么？”秦夫人一听，柳眉倒竖，怒道。
　　“哦，我是说我的就是夫人的，夫人的还是夫人的。”李奇忙改口道。
　　秦夫人白了他一眼，一种无力感油然而生。
　　白浅诺也是直摇头，又道：“那这三联和你的那三道绝世佳肴，又有何关系？”
　　李奇笑道：“每一联背后都隐藏着一道菜名，若是谁能对出其中一联，便有一道菜名公诸于世，当然，若是想要吃的话？那还得花银子。”
　　白浅诺不可思议道：“难道对出下联者，才只能看到菜名？”
　　“不错。”李奇点点头道：“我们是开酒楼的，又不是开善堂的，吃饭当然得付钱，这有什么不妥吗？”
　　白浅诺摇摇头，对于李奇的做法，可不敢苟同，她甚至都感觉，蔡员外在李奇面前，简直可以称为圣人了，道：“想必价钱肯定也不便宜吧。”
　　“这个－－－到时自然见分晓。”李奇讪讪笑道。
　　秦夫人苦笑道：“七娘，你还是莫要再问了，再问下去，他也不会说的。”
　　“还是夫人懂我。”李奇忙点头笑道。
　　秦夫人美目一翻，不再讨论这个问题，正色道：“明日要去相国寺烧香拜佛，你早点起来。”
　　“不会吧，烧香拜佛？我能不能不去？”李奇为难道。
　　“为何不去？”
　　“俺拜的是关二哥啊。”
　　秦夫人脸一沉，道：“不行，你必须得去。”你个老板都不去，这也太没诚意了吧。
　　“哦。”
　　李奇瘪了瘪嘴，嘀咕道：“看来又得花上一笔香火钱了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 试吃
更新时间2012-12-7 14:27:08  字数：2761

　次日一早，天都还未亮，李奇就被小桃给叫醒了。
　　若不是看在对方还是一个小女孩的份上，李奇非得拖她进来，狠K一顿。
　　啥素质？难道不知道打扰别人睡觉，是一件很没礼貌的事情吗。
　　可是当李奇洗漱完后，来到前厅，见里面已经站了不少人，秦夫人、吴福荣叔侄、柱子兄弟，还有陈阿南母子，该来的都早已经来了，就等他一个了，心里又感到挺不好意思的。
　　稍作整顿后，一行人浩浩荡荡的赶往相国寺。
　　秦夫人坐轿，吴福荣和李奇两人骑驴，其余的都是步行。
　　一路上，李奇不断的打着哈欠，好几次差点从驴背上摔了下来。
　　相国寺，每月开放五次。
　　在开放日，百姓可以在寺内自由交易，而且还可以看各类娱乐节目。
　　热闹非凡。
　　但是，李奇对此倒是没啥兴趣，在他眼中，这相国寺与北京王府井差不多，那些杂耍节目，也提不起他的兴趣，等到秦夫人进寺院拜佛，他便随便找个旮旯眯起眼来。
　　可是刚眯一会，就被吴小六给叫醒了，“李哥，你咋到这里睡起来了。”
　　李奇打了个哈欠，站起身来，伸了个懒腰，道：“怎么？夫人拜完了？拜完了咱就回去吧。”
　　“还早着了，至少也得用完斋饭，才能回去。”
　　“靠！不是吧，送完香钱，还得送饭钱，干脆我们把醉仙居改成寺庙得了，说几句阿弥陀佛，就有钱赚。”李奇双目一翻，不爽道。
　　吴小六干笑了几声。
　　李奇叹了口气，睡意消退，一把搂住吴小六的脖子，拉着他便朝着广场走去，“走吧，看看这里有没有安全套卖。”
　　“安全套是啥？”
　　“一个破坏快感的玩意，不是啥好东西。”
　　......
　　来到广场，到处都是吆喝声，喝彩声，除了没人卖安全套，几乎什么都有的卖，比北京王府井还要热闹些。
　　吴小六似乎对那些杂耍非常感兴趣，可是每次想过去瞧瞧热闹，都被李奇给拉住。
　　不就是什么胸口碎大石么，这玩意太落后了。
　　两人逛了一阵子，来到一颗大槐树前，见树下正站着一群人，树枝上还悬挂着一个招子，上面写着‘以食会友’。
　　“以食会友？什么东西？”
　　李奇脸露好奇之色，与吴小六走过去，一探究竟。
　　只见树下站着一个面容清瘦的中年男子，面前一张长方桌前，桌上摆着一个瓦罐和几副碗筷，还有几锭银子，大约四十两，树干上还挂着一木板，木板上贴着九块红布。
　　这是在干什么？
　　李奇心中甚是好奇，于是让吴小六去找个人去打听下，结果经吴小六一打听才知，原来这个中年男子，不知从哪里弄来一锅汤，只要谁能尝出其中的用料，便可获得四十两赏银，但是试吃之人，必须先支付一百文钱。
　　这倒是一个不错的赚钱法，改日我也弄一锅汤来。
　　李奇眯着眼，搓着下巴，一副思考的模样。
　　吴小六见了，问道：“李哥，你是不是想去试试？”
　　“一百文，四十两，没道理不搏一搏啊。”
　　李奇点了点头，正准备上去一试，忽听得后面传来一声叫喊，“李兄，李兄。”
　　李奇转头一看，见一个大帅哥带着一仆人，朝他走来。
　　“这人好面熟啊！”
　　李奇眉头一皱，暗自嘀咕道。
　　“咦？李哥，这位公子不就是上次来咱们店吃回锅肉的那位么。”吴小六指着那大帅哥，惊讶道。作为一个吃货，他无论想什么都与食物联系在一起。
　　对呀，可不就是他吗，说起来我在这北宋的第一桶金，可全拜他所赐。
　　这时，那大帅哥已走到李奇跟前，拱手笑道：“李兄，可曾记得在下。”
　　李奇急忙回礼，微笑道：“当然记得，只是上次匆匆一别，还未请教公子高姓大名。”
　　“在下赵－－－赵郓。”
　　“原来是赵兄，失敬失敬。”
　　赵郓拱了拱手，笑道：“前些日子，在下还去过一趟醉仙居，想再尝尝李兄的厨艺，岂料扑了个空，没曾想到竟然在这里遇到了李兄，真是太不可思议了。”
　　李奇呵呵笑道：“前些日子，店里正在重新装潢，怠慢之处，还望赵兄见谅。再过三日，小店将会重新开张，到时还望赵兄多多捧场才是。”
　　“一定，一定。”
　　赵郓哈哈一笑，朝着人群看了两眼，吃惊道：“是他。”
　　“是谁？”
　　“哦，没事，没事。”
　　赵郓摇摇头，奇道：“他们这是在玩什么？”
　　李奇哦了一声，然后将刚才吴小六打听来的，与他说了一遍。
　　“有点意思。”
　　赵郓嘴角露出一丝古怪的笑容，道：“我方才见李兄似乎打算上去一试。”
　　“不错，在下正有此意。”李奇点头道。
　　赵郓笑道：“正好，我也想试试，这到底是道什么菜，李兄，你不会介意吧？”
　　“那再好也没有了，请。”
　　“请。”
　　两人比肩走上前，还没等李奇掏钱出来，赵郓便直接放了一锭银子上去。
　　有钱人啊。
　　那中年男人见到赵郓，眼中忽然闪过一抹诧异，但也就是一闪而过，伸手笑道：“两位请坐。”待人两人坐下后，那人又道：“这锅清汤是我用九种材料熬制而成的，若是你们谁能全部尝出来，便可赢得这四十两银子。”
　　赵郓似乎有些不耐烦，催促道：“快点开始吧。”
　　正在这时，又听得人群中响起一个声音，“等下，等下，还有我。”
　　李奇转头一看，见是一个十八九岁的后生，身着一身华丽服饰，白皙的脸庞，一双大眼睛炯炯有神，看样子也是大富人家的公子。
　　只见那后生挤开人群，走上前，一屁股在坐李奇身边，扔了一小吊铜钱上去，搓着手，兴奋道：“可以开始了。”
　　赵郓稍稍皱眉，似乎有些不悦，但也没有多说。
　　中年男子见这后生一个劲的催促，便也没有与他解释，从瓦罐里盛了三碗汤，分别放在三人面前。
　　李奇一看，黑乎乎的，跟中药差不错。
　　那后生好生心急，端起那碗汤便一饮而尽，砸吧了几下，眉头一皱，摇头道：“我还道是啥山珍海味，一点都不好喝，没劲，没劲。”
　　李奇和赵郓面面相觑，无奈一笑。
　　那中年男子也唯有苦笑以对。
　　接着，李奇和赵郓纷纷端起碗来，浅饮一口，细细品味一番，两人同时眼前一亮，似乎都有答案了。
　　“赵兄，你先请吧。”李奇微微笑道。
　　“那在下就却之不恭了。”
　　赵郓朝着那中年男子，道：“用寿圣院龙井泉水泡过的白云茶。”
　　中年男子点点头，笑道：“不错。”
　　说着他便解开木板上，左边第三块红布，上面果然写着‘白云茶’。
　　人群中登时响起了一片哗然。
　　李奇接着道：“用桂花炒过的葵花籽。”
　　中年男子眼中闪过一抹惊讶，又点了点头，然后解开左边第五块红布，果然上面写着‘葵花籽’。
　　那后生看傻了，猛吸一口冷气，道：“有没有这么神啊，我怎地一点都尝不出来。”
　　这时，赵郓又尝了一口，道：“骆驼筋。”
　　“不错。”
　　李奇又道：“被碾碎的牛蹄。”
　　“对。”
　　赵郓道：“鹿里脊。”
　　“对。”
　　李奇笑道：“便宜但好吃的猪脑肉。”
　　“小哥说的不错，正是那便宜又美味的猪脑肉。”
　　赵郓道：“鳆鱼。”
　　“对。”
　　李奇又道：“干贝母。”
　　“正确。”
　　两人一来一回，瞬间便猜出了八种用料，木板上还剩下最后一块红布了。
　　周围的人都早已看呆了，站在一盘大气都不敢喘。
　　气氛也变得越来越紧张起来。
　　李奇身旁的那后生更是惊讶不已，偷偷的又给自己舀了一碗，学着他们细细品尝，但还是尝不出来，心里十分郁闷：“奇怪，为啥我就是尝不出来了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于可以上三江了，泪奔中.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 侥幸胜出
更新时间2012-12-7 21:52:01  字数：2517

　“好了，现在就剩下最后一种材料了，若是你们谁能猜出来，这四十两便归谁。”中年男子一脸笑容的看着李奇和赵郓，至于一旁的那后生，他从来就没有关注过。
　　赵郓先是喝了一小口，道：“黄酒？”语音中透着一丝不确定。
　　中年男子微笑着摇摇头。
　　赵郓又连续喝了三口，面色凝重，摇头不语，似乎被这最后一种材料给难到了。
　　李奇那边也不是很乐观，一口气连喝了四五口，一碗汤都见底了，却还是未能猜出，眯着眼，也是愁云满面。
　　“这位小哥，需不需要再帮你盛一碗。”中年男子见李奇一碗汤都喝完了，好心的说道，他似乎很希望李奇和赵郓能够猜出这最后一种材料来。
　　李奇微微一怔，忙摇头道：“谢谢，不－－－。”
　　话还说到一半，李奇忽然双目猛睁，死盯着面前的那个空碗，拿起仔细一瞧，见碗内壁上粘着一条丝状物，若不仔细看，根本无法发现。
　　这是东西？
　　李奇用手指将那条丝状物捻起一看，登时眼前一亮，大喜道：“我知道了，我知道了。”
　　赵郓猛地一怔，道：“李兄，莫不是你已尝出这最后一种材料？”
　　那后生也是一脸期待的望着李奇。
　　李奇微笑的点了点头。
　　那中年男子欣喜道：“小哥，快快请说。”
　　李奇瞥他一眼，缓缓道：“是晒干后，又放在上好的黄酒浸泡过的－－－蚕蛹。”
　　顿时一片哗然。
　　赵郓惊讶道：“你说是－－－是蚕蛹？”
　　李奇点了点头，然后朝着中年男子道：“我没有说错吧。”
　　“不错，你说的一点都没错。”
　　说着，中年男子便揭开了木板上最后一块红布。
　　果然，上面写着‘蚕蛹’二字。
　　立刻响起了一阵喝彩声。
　　赵郓哈哈一笑，道：“想不到李兄你不仅厨艺了得，而且这舌头也是厉害的紧呀，赵郓佩服，佩服。”
　　李奇摇摇头笑道：“其实我之所以能赢你，实乃侥幸，论起品尝食物，你我二人恐怕只在伯仲之间。”
　　“李兄，你莫不是怕我输不起？”赵郓不满道。
　　“当然不是。”
　　李奇摇头笑道：“赵兄有所不知，我之所以能尝出这最后一种材料，其实并非靠舌头，而是眼睛。”
　　赵郓诧异道：“哦？这是为何？”
　　“对呀，对呀，莫不是你眼睛也能喝汤？”那后生也是满脸兴趣的问道。
　　李奇翻了下白眼，举起右手食指，道：“关键就在这里。”
　　赵郓仔细一看，见上面有根细丝，又想起李奇方才说的答案，眉头一抬，道：“这莫不是蚕丝？”
　　“不错。”
　　李奇点点头道：“想必赵兄方才也尝出这汤里有股酒味吧。”
　　赵郓点头道：“不错，只是这酒味太过平淡，不像是直接倒进去的。”
　　李奇眼中闪过一抹赞色，点点头道：“方才我也一直猜不出来，就是因为这最后一种材料的气味被酒味给掩盖住了，但是后来，我见到碗内竟然有根蚕丝，而且从蚕丝的颜色来看，不想是刚刚飘进去的，所以我才会想到这最后一种材料是蚕蛹。”
　　“精彩，精彩。”
　　中年男子听罢，拍了拍手掌，欣喜道：“这位小哥观察入微，才思敏捷，果然是青出于蓝，在下佩服。当然，这位赵公子，也是不遑多让，今日能够认识两位，实在不虚此行啊。”
　　李奇哈哈笑道：“我可没你说的那么神，若没有这四十两银子，我可能连一种材料都猜不出来。”
　　“哈哈！”
　　此话一出，大家纷纷都大笑起来。
　　中年男子笑了几声，便将四十两银子交给李奇。
　　李奇毫不客气的接过银子来，掏出二十两递给赵郓，微笑道：“你我两人平分秋色，这银子自当也得平分。”
　　赵郓摇摇头，婉拒道：“不管怎么说，李兄终归是技高一筹，这银子应当归你，再者说，若我是奔着这银子来的，说不定赢得那人就是我了。”
　　李奇哈哈一笑，道“有道理，有道理。”
　　就在这时，赵郓身边的随从，忽然小声道：“公子爷，时辰不早了，咱们该回去了。”
　　赵郓稍稍点头，满脸遗憾的朝着李奇拱手道：“李兄，在下还有点事，就先告辞了，他日醉仙居开张之日，赵郓必定前去捧场。”
　　李奇拱手笑道：“那好，咱们三日之后醉仙居见。”
　　等到赵郓走后，李奇长出一口气，余光向槐树下一瞥，发下那中年男子也早已走了，笑着摇摇头，转过身来，发现陈小柱不知什么时候也来了，笑道：“小柱，你啥时候来的？”
　　陈小柱道：“我也是刚来一会，哦，夫人让我来叫你吃饭。”
　　“我知道了。”李奇点点头，将银子交给吴小六。
　　吴小六捧着银子，都笑眯了，谄笑道：“李哥，你真厉害，啥时候也教教我这本事。”
　　李奇笑道：“这算不了什么本事，只要你做上十几年菜，自然就会了，用不着我教。”
　　十几年？
　　吴小六与陈小柱面面相觑，这本事还真不易学。
　　陈小柱带着李奇来到一间比较气派的大屋前，三层楼高，雕梁画栋，指着那屋子道：“李哥，夫人他们正在里面等你。”
　　李奇一愣，听他的语气，似乎不准备和自己一起进去，问道：“你们去哪里？”
　　陈小柱憨厚的笑了笑，又指着边上的一个小屋子，道：“我们就在那屋里吃。”
　　李奇顺着陈小柱指的方向一看，见只是一个十分简陋的窄门小屋，远远望去，隐隐约约还可以看见几个家丁的打扮的少年，叹了口气，点点头道：“那你们快去吧。”
　　等到陈小柱和吴小六走了以后，李奇摇了摇头，朝着饭堂走去，可是刚来到门前，忽然一把白纸折扇横在了他胸前。
　　紧接着，边上传一个轻蔑的声音，“小子，你走错地方了。”
　　李奇转头一看，见是一个二十来岁的男子，身体微胖，长得倒也一般，不过穿着倒是非常华丽，头戴四角软纱巾，身着一袭红色刺绣长袍，目光中夹带着几许玩味。
　　李奇左右望了望，诧异道：“没有走错啊。”
　　那男子见李奇身着一件绿色长衫，寒酸之极，不屑道：“这地方可不是你这等下人能进的。”
　　李奇暗自皱了皱眉头，脸上依然还是挂着一副笑脸，好奇道：“为何我不能进？”
　　那男子似乎觉得李奇这个问题，非常有趣，哈哈一笑，道：“难不成你去皇宫，那里的侍卫拦住你，不准你进，你莫不是也这般问他？”
　　李奇耸耸肩道：“可是这不是皇宫，你也不是侍卫啊。”
　　“对于你这等下人来说，两者没有分别。”
　　男子不屑的笑了笑，然后指着吴小六他们刚去的那间小屋道：“看到没有，那才是你该去的地方。”
　　“此言差矣。”
　　李奇摇摇头，道：“别的地方，我不是很清楚，兴许就如你所说，但是这里可是佛祖他老人家的地盘，佛爷爷常常告诫我们‘众生皆平等’，既然众生平等，也就是说至少在他老人家的这一亩三分地上，畜生和人的地位是平等的，既然畜生都能进去，我又为何不能进。”
　　“好！说得好。”
　　这时后面忽然响起一个声音，“好一个畜生能进，我为何不能进，说的太他娘的好了。”
　　李奇转头一看，见来人正是方才与他一起试吃的那后生。
　　那男子瞥了一眼那后生，原本已是青色的脸庞，变得更加铁青起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 洪天九
更新时间2012-12-8 22:17:57  字数：2522

　“哟！我当是谁了，原来是邹大才子啊。”那后生走过来，朝着红袍男子嘻嘻笑道。
　　这姓邹的男子，瞥了那后生一眼，似笑非笑的说道：“想不到小九哥今日竟有闲情雅致跑到庙里来烧香拜佛，着实难得啊。”
　　“嗨！你少抬举我了，我可没那份诚心，只是我爹爹每年往这庙里扔那么多香火钱，我来这里混上几顿饭，捞回点本而已。”后生摇头晃脑的说道。
　　这话倒挺符合李奇的口味。站在一旁，摆出一副看好戏的模样。
　　可惜还没看过瘾，这邹才子就把战火引了过来，白纸扇朝李奇一指，道：“这小子是你家的下人？”
　　操！莫不是老子面门上贴了‘下人’两个字。
　　李奇听罢，双眼冒火，也指着这姓邹的道：“小九，这小子是你家的下人？”
　　那后生听得李奇叫他‘小九’，似乎十分开心，但却没有答话，朝着姓邹的道：“邹大才子，你也忒瞧不起我洪家了吧，我家的下人整天都是大鱼大肉养着，岂会像他这般单薄。”
　　李奇一听，登时乐了，这小子是个人才。他这言外之意，不就是在说，你这胖胖的身材，倒是挺更符合我家下人的形象。
　　邹才子楞了楞，才听出他这言外之意，满脸怒色，但是似乎又很忌惮那后生，怒哼一声，袖袍一挥，道：“告辞。”然后便气冲冲的走了进去。
　　不料刚进门，那后生又朝着李奇道：“小哥，你方才那句畜生能进，我为何不能进，果然有先见之明。”
　　声音不大不小，正好能让那姓皱的听到，只见他身子一斜，险些气得摔倒在地。
　　李奇哈哈笑道：“凑巧，凑巧而已。”
　　等到那邹才子进到里面去后，这后生又笑嘻嘻的朝着李奇道：“小哥，你还记得我么？”
　　李奇点头笑道：“自然记得，我这双眼可不只是会喝汤。”
　　那后生脸一红，道：“我方才只是胡乱说的，小哥千万莫要介意。”
　　李奇摇摇头，道：“我可没刚才那位那么小家子气，对了，不知兄弟高姓大名？”
　　后生嘿嘿笑道：“我不姓高，我姓洪，也没大名，小名天九，你就叫我小九吧。”
　　嘿！敢情我在这小子面前，倒变得迂腐起来了。李奇呵呵笑道：“我叫李奇。”
　　这洪天九似乎一点都不认生，张口就道：“李大哥，你方才那尝味的本事，可真是一绝，小弟这辈子还从未见过这等本领。”
　　“雕虫小技而已。”李奇淡淡一笑，道。
　　“这还叫雕虫小技，那啥叫雕虫大伎？”洪天九惊讶道。
　　李奇一愣，不知如何回答。
　　正在此时，小桃突然从里面走了出来，一见到李奇，登时叫道：“李公子，原来你已经来了呀，夫人还叫我去找你了。”
　　李奇点点头，又把手往洪天九身前一伸，道：“小桃，这位是洪公子。”
　　“小桃见过洪公子。”小桃向洪天九行礼道。
　　“我可不是什么公子，叫我小九哥便行。”
　　洪天九呵呵一笑，又朝着李奇眨了眨大眼睛，笑道：“李哥，嫂夫人的丫鬟都长的这般水灵，嫂夫人必定也是天姿国色吧。”
　　嫂夫人？这小子还真是什么话都敢说。
　　李奇一愣，随即明白过来，偷偷瞥了小桃，见其脸色不悦，忙道：“小九，这你可别乱说，里面那位可是汴河大街醉仙居的东家，秦夫人。”
　　“秦夫人？醉仙居？”
　　洪天九微微一愣，猛然道：“李哥，你说的莫不就是那卖臭豆腐的醉仙居？”
　　李奇点点头笑道：“没错。其实在下正是醉仙居的厨师，那臭豆腐也是出自在下之手。”
　　“哎哟，原来那臭豆腐是李大哥做的，难怪这么特别。”
　　洪天九满脸兴奋之色，道：“李大哥，你可不知道，我爹爹可爱吃你们店里的臭豆腐了，每天都排二三十个下人去你们醉仙居排队买臭豆腐，小弟也是爱吃的紧啊。”
　　每天都派二三十个下人去排队？
　　这还真是一对活宝父子。
　　李奇心里哭笑不得，瞥了眼脸上已有些不耐烦的小桃，便道：“小九，你一个人来的？”
　　洪天九点了点头。
　　“要不你就跟着我们一起得了，一个人吃饭怪无聊的。”
　　“小弟也正有此意。”
　　“那好，咱们进去吧。”
　　屋内十分宽敞明亮，摆着十余张方桌，倒也干净整洁。
　　此时，里面已经坐了不少人，大多数都是些商人员外、富家子弟，真正的达官贵人都上二楼，三楼吃。
　　李奇举目一望，发现秦夫人吴福荣等一干人正坐在靠里面墙角的一张桌子上，不仅如此，白浅诺也在，还有一个红袍男子，正是他们方才在门口遇见的那位邹大才子。
　　还真是冤家路窄啊！
　　李奇心里苦笑一声，朝着小桃问道：“白娘子什么时候来的？”
　　小桃答道：“早上就来了。”
　　“李哥，你还认识白娘子啊？”洪天九惊讶道。
　　李奇微微笑道：“我和她不是很熟，只是她与我们家夫人比较熟而已。”
　　“原来是这样，李哥，你是不知道，这白娘子可了不得了。”洪天九偷偷瞥了白浅诺，有点心虚的说道。
　　什么了不得，还不就是一个女人。
　　李奇笑而不语，径直朝着秦夫人走去。
　　秦夫人见李奇来，忙介绍道：“李奇，这位是邹子建，邹大才子。－－－邹公子，这位是小店的厨师，李奇。”
　　在外人面前，秦夫人自然不好称呼李奇为李公子，毕竟名义上，李奇还是帮他打工的。
　　“原来是贱兄，久仰久仰。”李奇拱手笑道。
　　他既不称呼邹公子，也不称邹兄或者是子建兄，偏偏称贱兄，其中的缘由只有才思敏捷的白浅诺，还有与他臭味相投的洪天九知道。
　　就连邹子建自己也没有察觉，但是他比较困惑的是，李奇一个厨师，竟然能和主人坐在一起，这实在是有些太蹊跷了，但是伸手不打笑脸人，况且还有白浅诺在这里，邹子建也拱手笑道：“原来是李兄，失敬失敬。”
　　白浅诺见他们脸上表情各异，疑惑道：“你们两个认识？”
　　李奇哈哈一笑道：“方才我与贱兄，在门口一见如故，还聊了老半天人与畜生的故事。”
　　洪天九一听，登时乐了，论起这骂人的功夫，他自甘拜下风。
　　邹子建眼中闪过一抹怨恨，但也忍住没有发作，只道：“好说，好说。”然后又朝着白娘子道：“白娘子，在下的朋友已经来了，就不打扰你和夫人了，告辞，告辞。”
　　说罢便转身离开了，去到斜对面的一张桌子上坐了下来，那桌子上原本还坐着两个书生打扮的文人。
　　“李大哥，你真厉害，三言两语便把这邹胖子给打发了。”洪天九幸灾乐祸的说道。
　　众人这才注意到跟着李奇一起进来的这位后生。
　　白浅诺瞥了他一眼，眉头一皱，道：“这位莫不就是洪万赌坊的少公子，洪天九？”
　　洪天九点头笑道：“不敢，正是小弟，白娘子，你叫我小九就可以了。”看来他在白浅诺面前，可不敢怎么放肆。
　　白浅诺微笑的点了下头，心中却是非常疑惑，他怎么和李奇走到一起去了，这两个人若是混在一起，那还得了。
　　其实白浅诺也只是见过洪天九几面，但是洪天九在汴京城内可是出了名的小霸王，而且专门喜欢与那些才子书生作对，邹子建是深受其害。
　　一旁李奇早就懵了，MD，敢情这小子是赌王的儿子，赚大发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 斯文的垃圾话
更新时间2012-12-9 13:53:38  字数：2563

　李奇双眼放光，一股子奸笑的盯着洪天九，仿佛眼前站着的就是一只待宰的小羔羊。
　　洪天九被李奇那赤裸裸的目光，看的心里直发毛，身子下意识的向后挪动了一下。
　　这一动作倒是把李奇惊醒了过来，笑眯眯道：“小九啊，你方才不是说喜欢吃的大哥的豆腐－－－哦不，喜欢吃醉仙居的臭豆腐吗。”
　　“对－－－对啊！”
　　洪天九点了点头道。
　　李奇笑道：“那你想不想尝尝大哥真正的手艺，不瞒你说，那臭豆腐只是大哥随意弄得一道小吃，根本算不了什么。”
　　臭豆腐都算不了什么？
　　洪天九一个劲的点头道：“当然想啊，李大哥你还会做甚么菜？”
　　“那可多了，说上三天三夜，也说不完。”
　　李奇摇摇头，又道：“正好，再过三日，我们醉仙居就要重新开张了，你若是想要尝大哥的手艺，那可一定得来哦。”
　　洪天九拍着胸脯道：“那我当然得去捧场啊。”
　　这小子还真上道。
　　李奇一笑，忽道：“小九，不用你说，我也知道你是那种身上不揣个几十贯钱，都不好意思出门的人，但是，身上带这么多钱，肯定特不舒服吧？”
　　洪天九摇摇头道：“我可从不带银子，都让下人揣着了。”
　　有个性。我喜欢。
　　李奇又道：“但是身边总跟个下人，那多不方便，你说是不是？”
　　洪天九想了一会，点头道：“有些时候，是有些不方便。”
　　“不错，不错，不过你今后再也不用为此而烦恼了。”
　　李奇点点头，正色道：“小店最近推出了一种会员卡，这玩意可好了，可以让你一劳永逸。”
　　“会员卡？是道什么菜？”洪天九疑惑道。
　　“呃...会员卡不是什么菜。”
　　李奇讪讪一笑，道：“会员卡，简单来说其实一张铜制的卡片，但是你可别小看了它了，它可是一种身份的象征，只要你购买了我们醉仙居的会员卡，那你在我们店里横着走都行，而且吃饭可以直接用卡结账，根本无须带什么下人。当然，这都不是最主要的，关键你还能尝大哥亲自为你做的菜，而且还是特意为你的口味量身制作的佳肴，保证你流连忘返。”
　　洪天九童心大起，点头道：“咦，这会员卡倒是个不错的玩意，那得花多少钱？”
　　“咱哥俩谈钱伤感情。”
　　李奇责怪的看了他一眼，又道：“是这样的，我们店里的会员卡一共分两种，普通会员卡需要三十贯，黄金会员卡是六十贯，当然，你跟我是哥们，夫人看在我的面子上，怎么也得给你优惠点。小九，不瞒你说，我第一眼见到你，就觉得你绝非等闲之辈，非富即贵，前途不可限量，这普通会员实在是配不上你的身份，依我看啊，这黄金会员卡简直就是为你量身订做一般。”
　　洪天九眉头一皱，吃惊道：“哇！要六－－－六十贯，这也太贵了吧。”
　　“不贵。一点都不贵。”
　　李奇忙摇了摇头，接着又把会员卡的用处，仔细的跟洪天九解释了一遍。
　　“嗯，这个主意倒是不错。”
　　洪天九若有所思的点点头，又道：“那好吧，我就要张那黄－－－黄金会员卡，不过我现在身上没这么多银子，得回去取。”
　　“不急不急，大哥还不信你么。”
　　李奇心中乐翻了，继续深入道：“对了，我们店最近还推出了亲情包制度，也就说，你若是多叫上几个人一起购买会员卡，还能给你们优惠五贯钱，也就是说五十五贯便能购买一张黄金会员卡了，你不妨叫上你那些狐朋狗－－－亲朋好友一起来购买，这样又能省一笔钱，岂不快哉。”
　　“这倒是个好法子。”洪天九点头笑道。
　　“那好。”
　　李奇立刻转头朝着吴福荣道：“吴大叔，你记住了，千万别把会员卡给卖完了，给咱小九留上几张。”
　　吴福荣在一旁早就看傻了，忽听得李奇这么一喊，想都没想，忙点头道：“哎，老朽记住了。”心里暗笑，留几张？留几十张都成啊，反正现在一张都没有卖出去。
　　秦夫人和白浅诺也彻底拜倒在了李奇那张嘴下，见过会做生意的，还真没见过如此会做生意，当真是见缝插针啊，转眼间就赚得了六十贯，也许还不止如此。
　　李奇似乎还没有满足，把头歪倒吴福荣耳旁，低声道：“吴大叔，这里这么多有钱人，你等下也照我这方式，去与他们聊聊。”
　　如今的李奇简直就是一个活脱脱保险推销员。
　　“哦，老朽等下就去。”吴福荣点头道，心里确实七上八下的，他可没有李奇那般巧舌如簧，等下到底该怎么做，他几乎是一脑空白。
　　正当李奇继续在给洪天九洗脑时，忽听得对面响起了一个不和谐的声音，“孔文兄，在下刚想到一联，正想向你请教。”
　　说话的正是那邹子建。
　　“哦？子建兄，快快说来听听。”
　　“我这联是‘水中蛤蟆穿绿衣’。”
　　操！死胖子，摆明就是在骂老子啊。
　　李奇低头看了眼自己身上这件绿衫，眼中闪过一抹怒气，斜眼瞥了眼邹子键，灵机一动，朝着洪天九大声道：“小九，李大哥正巧也想到一联，你听好了，我这联是‘锅里虾公着红袍’。”
　　洪天九起初还没搞懂是怎么回事，如今听到李奇出的这下联，方才醒悟过来，登时拍手叫好，笑嘻嘻道：“还是一条肥虾公。”
　　李奇哈哈一笑道：“不错，不错。”
　　白浅诺抿唇笑而不语，这人还真是吃不得一点亏。
　　那邹子建原本料想李奇一个厨子，岂能对出他的对子，还不只有被动挨打的份，没曾想到李奇不仅对出下联，而且还原封不动的骂了回来，感到不可思议的同时，又是愤怒至极，见到李奇正坐在墙角，冷哼一声，道：“墙头稻草，头重脚轻根底浅。”
　　嘿。你还没完没了了。
　　李奇暗自皱眉，虽然他对对子还有两把刷子，但也只是偶尔玩玩，哪像邹子建他们整天都拿对对子作乐，张口就能说出一联来，方才他之所以能够对上，那也只是灵光一闪，论这方面的能力，他还是不及邹子建，至少他还得认真想想。
　　正当李奇在思考下联之际，忽听得对面秦夫人说道：“山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”
　　“好！夫人好文采。好一个‘山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空’。”
　　李奇微微一愣，旋即反应了过来，立刻鼓起掌来，大声叫道，深怕邹子建没有听清楚。这尼玛太解气了。
　　白浅诺也暗道一声精彩，打趣的笑道：“没想到王姐姐虽出嫁从夫，可是风采依然还是不减当年哦。”
　　秦夫人羞涩一笑，然后白了李奇一眼，道：“咱们毕竟是生意人，你莫把人都得罪了。”
　　“夫人教训的是，教训的是。”李奇点头笑道，典型的得了便宜卖乖。
　　那桌的邹子建见秦夫人出手相助，而且边上还有坐着个白娘子，自然不敢再卖弄了，不过那张胖脸就跟吃了大便似的，要多难看就又多难看。
　　洪天九听到他们这么对来对去，颇觉有趣，满脸遗憾道：“要是早知道对对子这么有趣，当年我就不往先生碗里放蜈蚣了。”
　　蜈蚣？我勒个去。
　　李奇吓得立刻与他保持距离。
　　众人也纷纷用一种另类的目光注视着洪天九。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　感谢hu123zhanshi绝云冰冰鑫森淼焱磊晶PVIP7辰雨f武哥182几位同学的打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 化腐朽为神奇（求三江票）
更新时间2012-12-9 22:47:44  字数：2497

　过了会，门外忽然走进来一个十五六岁的小和尚，站在中间，向众人施了个佛礼，道：“各位施主，由于厨房的师傅一时疏忽，把斋饭煮糊了，厨房现在已经在加紧重做，还请各位施主再稍等片刻，怠慢之处，望各位施主见谅，阿弥陀佛。”
　　“不是吧。我都快饿死了，你们竟然连饭都还没有煮好，你们是不是想看到，这佛门清净之地尸横遍野才好呀。”洪天九一听，当即不爽的叫道。
　　有没有这么夸张。
　　李奇瞧洪天九一副生龙活虎的样子，中气十足，哪像快饿死的人，心里暗笑，这小子还真是唯恐天下不乱。
　　邹子建也颇为不满的说道：“不错，我们已经等了很久了，你们既然把饭给煮糊了，那就去外面的酒楼弄点饭菜来不就行了，莫非你们相国寺连这点银子都拿不出？”他其实也不是很饿，只是方才被李奇弄了一肚子怨气，正愁没地方发泄，正好这小和尚撞到枪口上来了。
　　有了这一文一武的带头，众人纷纷抗议起来。
　　他们这些可都是汴京一些有头有脸的人物，那小和尚站在中间，一时间不知所措，眼看就要哭出来了。
　　李奇见了，眯了眯眼，心想醉仙居开张在即，为何不趁这个机会炒作下了。微一沉吟，向那小和尚道：“小师傅，那你们准备怎么处理那些煮糊了的饭？”
　　小和尚见李奇满脸微笑，而且语气也十分友好，忙道：“上面那层还没有完全糊掉的留给厨房的师傅们吃，下面那层的自然都倒掉，施主请放心，小寺绝不会拿这些饭来招待各位施主。”
　　李奇点头道：“那好，你先去把下面那层糊了的饭给我弄来。”
　　小和尚微微一愣，似乎没有听明白的李奇的话。
　　“哎，小秃驴，你没听见我李大哥的话么，还不快去，亏我爹爹每年给你们捐这么多香火钱，我看都白捐了，一点小事都做不好。”洪天九一拍桌子，大声嚷嚷道。
　　白浅诺见了，无奈的摇摇头，心想难怪邹子建见了这小魔王都绕道走。
　　那小和尚倒是识得这洪天九，知道这不是一个好惹的主，心想还是先去禀告师父再说，道：“是，小僧这就去。”说罢又施了个佛礼，便转身出去了。
　　等到小和尚走后，洪天九立马朝着李奇问道：“李大哥，你要这些烧糊的饭干啥？”
　　汗！听你刚才那语气，老子还以为你知道我想干嘛了。
　　李奇讪讪一笑，道：“现在还不能确定，等下再告诉你。”
　　过了一会儿，两个小和尚分别便端着两大碗锅巴走了进来，一股糊味登时弥漫了整个饭堂，众人纷纷挥着那宽大的袖袍。
　　李奇一闻这味道，眼中闪过一抹喜悦，等到小和尚把那碗锅巴放在桌子上，李奇见有这么多锅巴，心里暗吃一惊，这尼玛相国寺果然是皇家寺院，煮饭的家伙怕是比醉仙居的还要大。
　　仔细一看，见只有中间一块锅巴呈黑色，其余都是金黄色，显然还没有完全烧焦，不过这股糊味倒是毁了一锅好饭，不然他们其实完全可以把最上面的那些饭来招待客人。
　　李奇微微一笑，朝着那小和尚道：“麻烦你们再帮我弄一壶好茶来，记住，不能太烫，但也不能太冷。”
　　洪天九似乎比李奇还要着急，又嚷道：“还不快去。”
　　小和尚忙点了点头，然后又转身离开。
　　众人见了，都十分好奇，纷纷把目光投到了李奇这张桌子上。
　　“你打算干什么？”白浅诺好奇道。
　　李奇呵呵笑道：“我打算做道好菜给你们吃。”
　　“这玩意也能做菜？”洪天九不可思议的叫道。
　　李奇微笑道：“能不能做菜，等下就知道了。”
　　又过了一会儿，那小和尚提着一壶还冒着白气的茶水走了进来，来到李奇身边，道：“施主，你要的茶水，小僧已经帮你拿来了。”
　　“那就多谢了。”
　　李奇微微一笑，接过茶壶，揭开壶盖，闻了闻，然后又用手在茶壶外壁上试了下温度，点头道：“茶倒是不错，就是还是烫了点。”
　　趁着这个时候，李奇又叫小和尚那几副碗筷来。
　　众人的好奇心，已经完全被李奇给勾起了，都睁大双眼，伸直脖子，甚至有人为了看得更清楚，干脆直接来到了李奇身后。
　　不一会儿，碗筷便送来了。李奇又试了下温度，稍稍点头，接着用筷子将锅巴弄成一小块一小块的，至于中间那块黑色，直接夹出来扔了。
　　紧接着，他那把那壶茶水倒入碗内，等到茶水刚刚覆盖了所有的锅巴，才放下茶壶来。
　　然后，李奇分别给几人盛了一碗盛有锅巴的茶水，道：“吃吧。”
　　“就这样？这就可以吃了？”洪天九惊道。他万万没有想到，李奇要做的菜，竟然会如此简单。
　　“当然，尝尝吧。”
　　秦夫人、吴福荣还有白浅诺早就拜倒在了李奇厨艺下，既然他说可以吃了，几人毫不怀疑，都拿起筷子尝了起来。
　　白浅诺咬下一小口锅巴，只听的咔咔几声轻响，眼中闪过一抹惊喜，点头道：“嗯－－－，想不到这糊了的饭经过茶水一泡，不仅没有了糊味，而且香脆可口。”
　　“再融合了浓茶的香味，倒也称得上一道美味。”秦夫人嘴角挂着一丝浅浅的微笑，赞道。
　　“有没有这么神啊？”
　　洪天九狐疑的瞥了她一眼，夹起一大块锅巴塞到嘴里，刚一咬两口，双目猛睁，不可思议道：“哇！真是太好吃了，李大哥，你真是太神奇了。”说罢又连续吃了两块，塞的满嘴都是。
　　其余人见了，心痒难耐，其中一个员外打扮的中年男人，走了过来，咽了咽口水，指着另一碗锅巴，道：“这位小哥，你看这碗－－－。”
　　李奇微微一笑道：“我们吃不下这么多，你们拿去吧。”
　　中年人急忙点头，一手拿碗，一手拿着茶壶，欣喜的离开了，其余人也纷纷围了过去，抢着要吃。
　　洪天九见了，老大不满了，瘪着嘴道：“人家都还没有吃饱了，怎么就让他们给端走了，不行，我得去拿回来。”
　　李奇急忙拦住他，笑道：“这又不是啥好东西，你回家也可以做啊，不过你莫要故意把饭给烧糊了，只需把下面那层锅巴放在茶里泡下便可，你还可以加些梅干进去，很简单的。”
　　洪天九点头笑道：“那是，那是，我等下回家就吩咐人做。”
　　“李奇，你是怎么想到这种做法的？”白浅诺好奇道。
　　李奇呵呵笑道：“这也算不了什么，做菜做多了，自然就能想到。”
　　其实他的这种做法，只是借鉴了小日本的茶渍饭，而且锅巴本来就是一道非常好吃的菜，若是这不是烧糊了的，味道还会更加正点。
　　霎时间，整个饭堂都是“咔咔咔咔”声音，众人吃的好不热闹，只恨锅巴太少了。
　　与此同时，也有人在相互询问李奇的身份，隐隐可以听见‘醉仙居’三个字。
　　李奇微微一笑，低声朝着吴福荣道：“吴大叔，我可是把路都给你铺好了，你等下知道该怎么做了吧。”
　　吴福荣一个劲的点头。
　　这点锅巴，最多也只能垫垫肚子，当做零食吃，等到吃完了迟来的斋饭后，李奇他们才离开。
　　+++++++++++++++++++++
　　拜托各位帮忙投下三江票，先谢谢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 剪彩仪式（求三江票）
更新时间2012-12-10 15:00:18  字数：3301

　经过一段时间的整顿、休养后，终于迎来了醉仙居开张的日子。
　　今夜，除了李奇一人以外，其余人均是无眠。
　　这种场面，李奇早已是见怪不怪，况且他也做了万全的准备，没啥好担心的，他现在唯一要做的就是休息好，以最佳的状态去面对。
　　四更天刚过。
　　醉仙居已是灯火通明。
　　除秦夫人和那二十个酒保以外，其余人均已到齐，十几个大娘楼上楼下忙的不亦说乎。
　　她们现下的任务，就是把醉仙居打扫的一层不染。
　　李奇则是带着三个徒弟还有那郑火夫，在厨房准备料理今天的材料。
　　李奇准备的材料，以鱼肉，猪肉，狗肉和蔬菜为主，驴肉、羊肉、兔肉其次，牛肉最少，这年头牛肉实在是太贵了，仅从价格上来看，并不适合火锅，但是一家大酒楼若是连一点牛肉也没有，那也太不像话了。
　　由于火锅底料和今天要用的材料早已准备好了，所以他们现在要做的就是洗、切，以及烧水。
　　吴小六三人经过一段时间的训练，刀工技巧都有了很大的进步，虽然还没有达到能把一个红萝卜雕刻出一条栩栩如生的神龙那般厉害，但是把肉切厚薄、大小均等肉片来，还是没有一点问题的。
　　东方，一轮血红太阳冉冉升起。
　　那二十个酒保也全部来到了店里，如今他们已经全都换上了李奇特意为他们制作的工作服，全都是贴身短衣，长裤，衣身紧窄，看上去精神抖擞。男女之间唯一的区别就是男的是穿蓝色，女的是穿红色。
　　没过一会儿，秦夫人也赶到了，她昨夜也是一宿未眠。
　　“李大哥，夫人来了。”
　　陈阿南急匆匆的跑进厨房来，满头大汗的喊道。
　　此时，李奇正在抓紧处理鱼肉，停下手中的活，皱眉瞥了眼陈阿南，沉声道：“阿南，我跟你说了多少次，到厨房里不要这么横冲直撞。”
　　“哦。”
　　陈阿南低头吐了吐舌头。
　　李奇摇摇头，斜眼一瞪正在偷笑的吴小六，道：“你们几个给我加紧做，我去去就回。”
　　说罢便解下围巾，与陈阿南走出去。
　　大厅，正在与吴福荣闲聊的秦夫人，见到李奇出来了，点头微笑道：“今日就得辛苦你了。”
　　“自己的生意，辛苦一点算不了什么。”
　　李奇呵呵一笑，正色道：“夫人，今天我恐怕得一直待在厨房，外面的事就全得拜托你和吴大叔了。”
　　其实该说的，李奇也早就跟他们说了，甚至每一个细节都说了不下三遍，要是这还能出什么差错，那他也无可奈何。
　　秦夫人稍稍点头，道：“但是等下的剪彩仪式，你真的不准备参加？”
　　早在前几天，李奇就告诉了秦夫人，他不会参加剪彩仪式，不过秦夫人还是觉得，虽然李奇还不想暴露自己的身份，但是他现在毕竟是醉仙居的东家之一，酒楼开张，他窝在厨房，总归不太好。
　　李奇微微一笑道：“那剪彩仪式，无非只是一个噱头，在这汴京城，又没几个人认识我，我参加与否，也无关紧要，你和吴大叔参加就行了。”
　　秦夫人见他已经决定了，便也不再勉强，点头道：“那行吧。”
　　李奇又和吴福荣交代了几句，然后便回厨房了。
　　巳时刚到，白浅诺便来了，她可是今天剪彩仪式的嘉宾，自然得早点来。
　　“恭喜你了，王姐姐。”
　　秦夫人笑着点了点头，然后叫小桃替白娘子倒杯茶。
　　白浅诺刚坐下，忽然想起了什么，忙问道：“对了，王姐姐，你知不知道，现在外面都在传醉仙居开张的事情，什么剪彩、鸳鸯锅、天下无双，已经传的神乎其神了，这些消息到底是谁传出去的？”
　　秦夫人苦笑道：“还能有谁。”
　　白浅诺目光朝厨房那边瞟了一眼，哼了一声，道：“就知道是他，这也就算了，他为何还说什么白娘子和宋公子届时也会来当什么剪彩仪式的贵宾，弄得我爹爹都知道这事了。对了，你们真的邀请了宋公子？”
　　话音刚落，只听得一声夹带着喜悦的深情呼喊：“浅诺。”
　　白浅诺一听，心中叫苦不迭。
　　只见一个大帅哥从外面走了进来，目光一直锁在白浅诺身上。
　　来人正是大才子宋玉臣。
　　秦夫人递给了白浅诺一个无辜的眼神，示意这可跟她没有关系。
　　当然，这一切都是李奇安排的。虽然宋玉臣和醉仙居没有什么往来，但是李奇让吴小六去给他发邀请帖的时候，还特意告诉了他，说到时白浅诺也会参加。李奇知道，只要把这个消息透露给宋玉臣，就算是下冰雹，他也绝对会来的。
　　不可否认，李奇对这位宋公子，没有什么好感，但是毕竟他的影响力摆在这里，放在那里不用，实在是太可惜了。
　　白浅诺细细一想，便知自己又被李奇利用了，心里暗骂李奇是条不折不扣的小狐狸。
　　白浅诺先是向宋玉臣行了一礼，然后玉手向秦夫人一引，介绍道：“宋大哥，这位便是醉仙居的东主秦夫人。”
　　由于秦夫人以前很少露面，所以很少人见过她，这宋玉臣本就很少醉仙居，自然也没有见过秦夫人。
　　“玉臣见过夫人。”
　　宋玉臣这才发现白浅诺身边的这位大美女，急忙行礼道。
　　秦夫人微笑道：“早闻公子乃京城第一才子，今日一见，果然名不虚传。”
　　“不敢，不敢。”
　　秦夫人瞧着宋玉臣文质彬彬，长得也是十分帅气，与白浅诺倒也般配，点了点头，笑道：“那好吧，我先去楼上看看，你们稍坐下。”
　　宋玉臣一听，登时心花怒放，这一趟算是来值了，能够白浅诺单独在一起，对他来说，这简直就是天大的恩赐啊。
　　白浅诺偷偷的递给了秦夫人一个埋怨的眼色。
　　可是秦夫人却当做没看见，嘴角挂着一丝微笑，朝着楼上走去。
　　过了一会儿，又有一位风度翩翩的公子带着一个随从走了进来。
　　吴福荣感觉这人有些面熟，但又想不起在哪里见过，忙迎了上去，道：“这位公子，您来早了，小店午时一刻才正式开张。”
　　那公子笑道：“我知道，我是来找你们店里的大厨的。”
　　李奇？
　　吴福荣忽然想起这人就是上次来的那位紫袍公子，也瞧出这人身份不简单，忙道：“李奇正在厨房，我立刻叫人去唤他来。”
　　这人便是赵郓。
　　赵郓稍稍点头，游目环顾，如今的醉仙居与他第一次来，已经大不相同了，表示赞扬的点了点头，忽然发现窗边还坐着一对俊男美女，礼貌性的微微一笑，然后随便找了桌子坐了下来。
　　那对俊男美女，自然就是白浅诺和宋玉臣。
　　白浅诺见这公子是来找李奇的，心中十分好奇，看这公子打扮，也知绝非寻常人家，李奇一个厨子怎么会与他相识。
　　没过一会，李奇便从厨房里走了出来，见是赵郓，心里倒是有些意外，他没有想到赵郓会来得如此之早。
　　两人寒暄一阵后，李奇便邀请赵郓参加等下剪彩仪式。
　　赵郓一听，对这剪彩仪式也颇有兴趣，于是十分爽快的答应了下来。
　　接着李奇又把赵郓介绍给白浅诺和宋玉臣，毕竟他现在可没时间去招待这位来头不小的公子哥，正好，他们三人的爱好也差不多，都爱舞文弄墨，很快便打成一片了，李奇和他们聊了一会，就回到厨房去了。
　　午时未到，醉仙居面前已经围满了人。
　　此时，在醉仙居门前，搭了一个大大的台子，用红布扎了起来。围观的人虽多，但也不知道这是用在做什么的。
　　刚到午时，陈阿南作为此次剪彩仪式的主持人，率先站到了台子上，说了一大段开场白（此处省略N字－－－）。
　　陈阿南向来就是一个天不怕，地不怕的主，面对这么多人，一点都不怯场，说起话来，口若悬河，滔滔不绝。这也是李奇为什么选他担任主持的原因，他原本还想让小桃担任女主持，与陈阿南配合，可是小桃比较害羞，死活不愿意，李奇便也只好作罢。
　　接着就是礼仪小姐出场了。
　　只见五个花季少女从店里走了出来，人手端着一个托盘，托盘里面放着一朵大红花和一把铜剪，每朵大红花之间都是用红丝绸连着的。
　　五个少女站在台上，排成一排。
　　然后就是介绍剪彩嘉宾的出场。
　　伴随着陈阿南那激动的呼喊声，白浅诺、宋玉臣、赵郓、吴福荣、秦夫人一一从店里面走了出来。
　　台下登时一阵骚动。
　　“哇，那不是咱东京第一才子候宋玉臣公子吗。”
　　“呜呜呜，真的好帅啊――”
　　“白娘子，真是白娘子啊――”
　　“哇，那妇人就是秦夫人么，好美哦――”
　　“咦？那个公子是谁，好帅哦－－－”
　　“该死的臭老头，谁让他上台的，真是大煞风景，一把年纪了，真是好不知羞－－－”
　　......
　　台下议论纷纷，台上五位剪彩嘉宾此刻的心情也是各不相同。
　　秦夫人还是第一次在这大庭广众之下，面对这么多人，心里多少感到有些羞涩，脸颊也透出了一丝红晕，却是更加美丽动人。
　　宋玉臣站在台上，听到众人的夸赞，满脸春风得意，又想到身边还站着白浅诺，心里那个美呀，他巴不得醉仙居每天都弄个这什么剪彩仪式。
　　白浅诺看着这么多人，心里对李奇的这个剪彩仪式，是彻底服气了。
　　赵郓倒只觉得有趣，至于那赞声，他似乎不怎么在意。
　　至于吴福荣，唉，不说了，简直就一衬托的绿叶，称之为最悲催的人，也毫不为过。
　　“剪彩现在开始。”
　　随着陈阿南的这声呼喊，五人都拿起托盘里面的铜剪，将自己身前红丝绸剪断。
　　同时，两边也响起了那震耳欲聋的炮仗声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 开张大吉（上）
更新时间2012-12-10 22:47:03  字数：2840

　炒作有了，明星噱头也有了，接下来就是金钱攻势了，毕竟不管你做的菜多么好吃，总得先把客人给吸引到店里面来吧，这才能算是成功的走出了第一步。
　　“各位朋友，各位父老乡亲，大家好！今日是我们醉仙居重新开张大喜的日子，为了报答大家的厚爱，我们制定了最优惠的政策，欢迎各位朋友光临惠顾。五日之内，凡在小店消费满十贯钱，便可获得返券一张，价值一贯，此券不可做现银使用。但可在店内任意消费，另外小店还推出了各种优惠套餐......”
　　炮仗声刚落，陈阿南就敲着锣鼓大声嚷嚷道。
　　白浅诺一听，掩唇咯咯笑了几声，低声想秦夫人说道：“这主意也是他想出来的吧。”
　　秦夫人稍稍点头，嘴角带着一丝得意笑容。
　　白浅诺感叹道：“王姐姐，你得此人相助，翡翠轩已不足为虑，恐怕过不了几年，醉仙居便可超越樊楼，成为汴京第一酒楼。”
　　秦夫人摇头道：“这些我倒不敢想，我只求能保全住秦家的祖业。”
　　.....．
　　“欢迎光临醉仙居。”
　　两个少女站在大门两旁，容貌秀丽，声音清脆。
　　“这位公子，这边请。”
　　“这位员外，楼上请。”
　　.....．
　　只要客人一进到店里，马上就会有一位酒保引领着他们找位子，服务是相当周到。
　　那些客人都没反应过来，便已落座了。
　　“客官，我店里的鸳鸯锅，有河鲜汤底、羊肉汤底、狗肉汤底，一锅只需六十文，还免费赠送一碟猪肉.....。”
　　“客官，我们醉仙居为了更方便您们能来小店用餐，最近还推出了会员卡，有普通会员卡和黄金会员卡....。”
　　“客官，这是小店的菜单，您看看您需要些什么？”
　　一个酒保拿着一块贴有白纸的木板递给了一位客人。
　　“菜单？”
　　那客人好奇的接过菜单一看，只见上写着，天下无双－－－三百文（壶），羊肉－－－五十文（份），驴肉－－－四十文（份），兔肉－－－四十文（份），鱼肉片－－－四十文（份），猪肉－－－三十文（份），菘－－－十五文（份）.....。
　　除了酒以外，竟没有一份菜超过一百文，像醉仙居这种规模的酒楼，菜的价格竟然会如此廉价，这真是太不可思议了，要知道像樊楼和翡翠轩那种大酒楼，随便一道菜动辄百余文。
　　这价格实在是太有诱惑力了。
　　.....．
　　那二十个从难民堆里挑选出来的少男少女，已被李奇训练的，举止大方，彬彬有礼，能说会道，不一会，便把这群客人忽悠的晕头转向。而且，虽然客人越来越多了，但是里面的秩序始终有条不紊，看不到一丝慌乱，每个酒保的脸上也始终保持一丝微笑。
　　这些酒保的举止动作虽然奇特，但是客人们看着感觉非常舒服，虚荣心也得到了满足，就连平时喜欢将酒保呼来喝去的那些公子哥，面对醉仙居的酒保，也变得谦谦有礼。
　　一向被人看不起的酒保，从今天开始，地位也得到很大的转变。
　　“呼！你们快看，那是甚么？”
　　忽听得，二楼雅座上，一位才子指着顶梁大声惊呼道。
　　众人纷纷抬起头来。
　　但见楼顶的悬梁上悬挂着三条丈许来长的红色条幅，上面写着三副上联，而且每条条幅旁都挂着一块一尺来长木板，木板的一面是用红布盖着的。
　　那些平时最爱舞文弄墨的书生才子，一看到那三副上联，整个人都痴了，双目死死盯着那三副上联，仿佛就像是武林中人找到了《葵花宝典》一般。
　　“此真乃绝对也。”
　　众才子不断的发出阵阵惊叹，什么鸳鸯锅，什么天下无双，对他们来说，都不及这三副上联，一时间，酒楼里面对这三副上联是议论纷纷。
　　很显然，那三副上联已经喧宾夺主了。
　　由于今日刚开张，所以会员卡制度还未能执行，不过在门外迎客的吴福荣，也是看人来的，若是一些富商大贾，达官贵人，都叫人往三楼请，一些小有名气的才子，则是请到二楼。
　　三楼的四间包厢，门上沿都贴着名字，依次为荣华、富贵、平步青云、天上人间。
　　虽然简单直白，但也正是人们所追求的。
　　此时，白浅诺、宋玉臣、赵郓三位嘉宾，以及秦夫人正坐在天上人间包厢里。
　　里面陈设高雅，却又不失奢华。
　　宋玉臣和赵郓，一来到这包厢，就是一个劲的赞叹。
　　秦夫人听到他们的夸赞，心里又是得意，又是羞涩，这可是她的得意之作，起初李奇夸赞她的时候，她还是感到有些忐忑，这下连像宋玉臣和赵郓这般高品味的公子哥，都对此赞赏有加，她才放下心来，自信心也得到了大大的提高。
　　随着楼下的阵阵惊叹，赵郓和宋玉臣，也发现了悬梁上的那三副上联。
　　赵郓一见，纸扇拍着掌心，直呼道：“妙啊！妙啊！”凝视良久，心中颇感无力，于是朝着白浅诺和宋玉臣拱手道：“早闻两位乃汴京大名鼎鼎的大才子，大才女，不知两位心中可否已有下联？”
　　宋玉臣叹了口气，摇摇头，他向来对自己的文采非常自负，但是对面这三联，却也只有俯首称臣的份，又朝着白浅诺道：“浅诺，你－－－？”
　　话刚出口，就见白浅诺轻轻摇头，心想若是我能对出，早几日前就已经对了出来，又何必等到现在了。
　　赵郓见两人都对不出下联来，又是一声长叹，朝着秦夫人问道：“夫人，但不知这三联是哪位大学士所出？”
　　“这个－－－！”
　　秦夫人欲言又止，粉颊生晕。
　　“这三联正是王姐姐所作。”白浅诺狡黠笑道。
　　“哦？”
　　两人大惊，这秦夫人不显山露水，一出手，竟然如此令人震惊。
　　两人立刻起身，向秦夫人作揖，心里是由衷的钦佩。
　　秦夫人脸颊早已红的就如晚霞一般艳丽，这等大礼，她可是真的受之有愧，忙起身向两位回礼，心里却一个劲的埋怨李奇。
　　李奇早就和秦夫人商量好了，哦不，应该硬性商量好的，他主内，秦夫人主外，一切功劳全都推到秦夫人身上，他只管厨房里的事情。
　　“夫人，但不知这三副上联为何挂在这里，还有那三块木板又是何物？”赵郓好奇道。
　　对于这个问题，秦夫人更是难以启齿。
　　白浅诺见了，急忙帮着解释道：“那红布下面写着的乃是三道菜名。”
　　“菜名？”
　　赵郓诧异道。
　　白浅诺点点头，强忍着笑意，正色道：“不错，这三道菜乃是秦家先祖所创，已经遗失了数十年，王姐姐也是近日在无意中发现的，王姐姐为了尊重先祖，故此出了这三副上联，若是谁能对出其中一副对子，就将会有一道菜名公诸于世。”
　　“原来如此。”
　　赵郓点了点头，满脸钦佩之色，朝着秦夫人拱手，道：“夫人之才情，真是令我辈汗颜。”
　　宋玉臣也点头道：“不错，不错。”
　　秦夫人心中唯有苦笑，这份功劳，她真的觉得实在是太重了。
　　......
　　厨房里，随着从外面传来一张张的单子，吴小六兴奋的手都在颤抖了，差点没切到手指，朝着李奇道：“李哥，你听听，外面好像来了很多客人。”
　　李奇面无表情，沉声道：“这不关你的事，你现在只要把你手中的活干好就是了，其它的事用不着你操心。”
　　进到厨房的李奇，和平时的他，简直就是判若两人，脸上永远是一丝不苟的表情，难怪当初他妻子总是说他是双重人格。
　　不一会，醉仙居就已经全部坐满了。
　　随着一阵热腾腾的香气，一个个铁锅，从厨房里端了出来。
　　一半红汤，一半白汤。
　　一碟碟火锅配料，围绕着火锅放下，但是每个碟子，却只有小孩子脸庞一般大小。
　　众人见原来一份才这么点，心里都感到有些失望，但想到那价钱，心里才好过些。
　　在北宋虽然早已经有火锅的前身－－－暖锅，但是客人们却没有把暖锅和这鸳鸯锅想到一起去，看着一碟碟生肉，都不知如何是好。
　　幸好李奇早就料到了这一点，前两日，他已经把如何吃火锅，以及吃火锅需要注意的地方，教给了那些酒保了。
　　只见四五个酒保，找了几张显眼的桌子，开始为大家示范起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 开张大吉（下）
更新时间2012-12-11 16:55:38  字数：3427

　李奇为了“天下无双”可是花费不少心思，它的出场自然不能太低调了。
　　只见五个少女，人手托着一个托盘从后屋走了出来，托盘上面放着两个上好的陶瓷酒壶，精致、大方，贵气十足。
　　酒刚上，众人就迫不及待的一尝为快。
　　只见一道道淡绿色水柱从酒壶里缓缓流出，光泽明亮，色晶莹剔透，诱人至极。
　　顿时，阵阵浓浓的酒香弥漫了整个酒楼，就连外面的行人都为此停住了脚步，纷纷站在门外往里面瞅。
　　“哇！这酒好漂亮呀！”
　　客人们盯着自己面前那一小杯天下无双，人都傻了。
　　过了一会，众人纷纷从震惊中回过神来，端起酒杯，一饮而尽，砸吧了几下，无不拍手叫好。
　　三楼，天上人间包厢内。
　　赵郓看着刚刚端上来的这个木制的，圆筒形酒壶，又瞥了眼楼下，心里十分诧异，问道：“夫人，为何我们这酒壶和其他人的不一样？”
　　秦夫人淡淡一笑，解释道：“其实天下无双只是一个系列名，其中包含着八种酒，他们喝的是小店今日推出的青柰酒，明日小店还会继续推出金梨酒等等，而这木酒壶里面的是天下无双的最上等的酒，名为绝世无双，目前还不会对外出售。”
　　“绝世无双？”
　　赵郓双眼放光道。
　　秦夫人见了，立刻朝着身旁的那位女酒保点了下头。
　　女酒保得到指示，立刻走上前，端起那个木制酒壶开始替在坐的各位贵宾斟酒。
　　只见一道樱花般的粉红色液体从木壶中流出，淡雅、高贵，晶莹剔透，芳香浓郁。
　　仅仅是这股香味，就让赵郓拍手叫好，“不愧为绝世无双！好酒！好酒！”
　　白浅诺也是头一次见到这绝世无双，惊喜之余，又是感到不可思议，她这辈子还从未见过如此美丽的酒。
　　至于宋玉臣，整个人都已经傻了。
　　“请。”
　　“请。”
　　几人端起酒杯，相互一敬，然后都是先浅饮一口，接着才一饮而尽。
　　“醇美无瑕，余香萦绕舌尖而不散，好酒，好酒啊！”宋玉臣喝完以后，不住的摇头赞道。
　　“宋兄说的不错，在下今日能品尝到此等美酒，真是不虚此行啊！”赵郓意犹未尽的赞道。
　　秦夫人颔首道：“各位谬赞了。”
　　“夫人过谦了才是。”
　　赵郓哈哈一笑，道：“夫人竟然能酿造出如此美酒，想必也是爱酒之人。”
　　秦夫人摇头道：“这酒非我酿造，是小店的大厨李奇亲自酿造的。”
　　她对酒可是一知半解，所以这分功劳，她可不敢冒领，万一谁多问了几句，她非得露馅不可，只能报李奇的名号出来。
　　“哦，原来是李兄酿造的，难怪！难怪！”赵郓哈哈笑道。心情大好的他，还赏了一杯绝世无双于他的那小随从。
　　宋玉臣听了，心里暗自惊讶，这个李奇看上去平凡无奇，可是却能酿造出如此美酒来，难怪那日蔡员外会对他如此重视，看来我以前真是小看他了。
　　白浅诺听到他们的赞叹，心里竟然不由的冒出一丝欢喜，至于为什么会这样，她也不明白。
　　与此同时，客人们对这天下无双也产生许多疑问。
　　“张兄，我方才听那酒保说，这天下无双一共包含八种酒，我们现在喝的只是其中的青柰酒，可是为何这酒不仅有青柰味，好像还有一股甘蔗的甜味。”
　　“不错，我还尝出了有别的味道。”
　　“这可真是奇了。”
　　“咱们再找个酒保问问？”
　　“我早就问了，可是他们也不知道。”
　　.....．
　　站在门前迎客的吴福荣听到这些议论，差点没把嘴给笑歪了。
　　当初，他可是亲眼看见，李奇又是往酒里面倒水，倒果汁，放蛋清，结果一桶酒，经这么一兑，硬生生的变出一桶多酒来，这简直赚翻了。
　　蒸馏酒经过勾兑后，还有40多度，但是经过往里面掺水或者是果汁，酒的浓度也就随之降了下来，这样一来，也让天下无双变得更加符合北宋人的口味，而且酒的颜色、香味、口感也都得到了非常大的提高，利润也变得更加丰厚，真是一举数得。
　　当然，这也不是随便加就行了，还得经过调试，但是这对于已经拿到调酒师证的李奇来说，那真是再简单没有了。
　　至于赵郓他们喝的绝世无双，其实就是葡萄酒，但是他们喝的还不是真正的绝世无双，因为里面还掺了一些蛋清、果汁等等，若是想要喝道真正的绝世无双，那至少还要等上三年。
　　这里面的奥秘，除了李奇、吴福荣和陈阿南三人以外，再无人知道，就连秦夫人都不知晓。
　　热腾腾的火锅，极其自由的吃法，想吃什么，只管往锅里扔就是，经过那鲜美的汤底一煮，立刻变得美味可口起来，可谓是化腐朽为神奇，再配上光彩夺目的天下无双，绝对可以堪称无懈可击。
　　然而，这一切的始作俑者－－－李奇，此时却在厨房面无表情的拿着刀具，料理一些河鲜，如虾、螃蟹等等，无比的淡定，仿佛这一切都在他的预料之中。
　　这时，外面忽然响起了一个兴奋的声音，“李大哥，李大哥。”
　　小九？
　　李奇微微一愣，这才想起那位出人意表的公子哥。
　　转眼间，洪天九已经冲到了厨房里，他身后还跟着三个与他一般大小的公子哥，但是他们却止步于门口，并没有进去。
　　李奇见洪天九进来了，暗自皱了皱眉，若是以前谁没有得到他的允许就这样闯进厨房，非得给他骂的连爹妈都不认识。
　　可是今时不同往日了。
　　李奇收拾了下心情，笑着道：“小九，你来了呀。”
　　“嗯嗯，李大哥，你快快给我们上一个那啥，哦，鸳鸯锅，还有那天下无双，我都等不及了。”洪天九搓着手，兴奋道。
　　看来外面那番热闹的景象，已经把他给感染了。
　　李奇哈哈一笑，道“没问题。”
　　“小九，你快点行不，没听过公子远庖橱吗。”一个鬓插红花的胖子站在门前，满脸不爽的嚷道。
　　公子远庖橱？
　　李奇差点没笑出声来，看了眼那三位公子，然后洪天九问道：“这几位公子是？”
　　洪天九忙介绍道：“这胖子便是周家丝绸铺的三郎，周华，”又指着一个鞋拔子脸，道：“这位徐家米行的六郎，徐飞，”又指着一个矮个子道：“这位是万家商行的三郎，万富春－－－他们三个都是我结拜兄弟，我今天特意叫上他们来给你捧场的。”
　　日！都是大客户啊！
　　“好好好！”
　　李奇心里乐翻了，忙拱手向那三位公子打了声招呼。
　　那三位公子哪瞧得起他一个厨子，随意拱了拱手，这都是做给洪天九看的。
　　李奇也不以为意，朝着洪天九道：“小九，李大哥可是特意帮你留了一间包间，我现在就叫人带你们上去，等我忙完这里，再上去找你。”
　　说着，李奇便找了个女酒保将这群公子哥也带到三楼的富贵包间，等他们三人上去以后，李奇将陈阿南给唤来，道：“阿南，你等下让小玉去招待小九他们－－－对了，让小玉带上四张黄金会员卡上去。”
　　李奇口中所说的这个小玉，人比较机灵，善于察言观色，他知道这群公子哥比较难伺候，所以他才叫小玉去，这可是第一天开张，他可不想出什么乱子。
　　“嗯，我这就去。”
　　李奇回到厨房，把手上的活处理完后，便抽空来到天上人间包厢。
　　此时，哪壶绝世无双已被他们喝去了一大半，个个满脸通红。
　　赵郓一见李奇来了，立刻摆出一副不满的表情，道：“李兄，你也太不够意思了，有这么好的酒，也不早拿给兄弟尝尝，当罚三杯。”
　　“不错，不错，还有这黄金会员卡，也不早告知我有这么好的东西，害的我没带够银子，这张还是秦夫人赊于我的，当罚六杯。”宋玉臣扬了扬手中会员卡，埋怨道。
　　汗！吃饭不带足钱，这也怪我？
　　当然，这话可说不得，李奇干笑几声，道：“不好意思，在下已经发誓不再喝酒了，望各位能网开一面，要不，在下以茶代酒。”
　　两人听到李奇发誓不喝酒，心里都感到十分诧异，但是也没有问。赵郓点头道：“那行，不过，你也得喝六杯茶。”
　　“好好，六杯，六杯。”
　　李奇让人拿了一壶茶来，当下连续喝了六杯。
　　说到这会员卡，赵郓兴趣又来了，好奇道：“对了，李兄，你这会员卡的法子，是怎么想出来的？”
　　李奇微笑道：“很简单，一切都是为了顾客着想。”
　　白浅诺听他这句话，抿了抿嘴唇，明明就是为了赚钱，偏偏还说的这么大无畏。
　　“一切都为了客人着想？”
　　赵郓小声念了一遍，哈哈一笑，道：“不错，一切都是为了顾客着想，仅凭这句话，我这个顾客就应当敬你一杯。”
　　“还有我这个顾客。”宋玉臣也连忙端起酒杯来。
　　汗！酒桌上果真不能乱说话啊，看来等下还得去趟茅房。
　　“那好，大家一起喝了这一杯吧，等下我还得回厨房，他们那几个小子，我可不放心。”
　　.....．
　　李奇从这包间出来后，立马赶到了洪天九的包间，一进去，里面那一片狼藉的场景，登时把他给惊呆了。
　　这才过了多久，最多半个时辰。可是如今桌上已经堆满了碟子，吃完的，没吃完，至少也又二三十个，光酒壶，桌子上就摆着五六个，这也太夸张了吧。
　　不过，这消费速度，李奇倒是挺愿意看到的。
　　洪天九一见到李奇来了，那个兴奋劲，伸手就把李奇给拖了进来，大舌头嚷嚷道：“李大哥，你这鸳鸯锅实在是太好吃了，还－－－还有这天下无双，更是没得说，来来来，小九敬你一杯。”
　　“嗝－－－！”
　　周胖子打了酒嗝，站起身来，挺着大肚子，来到李奇身边，大手往李奇肩上一搭，咧开嘴道：“既然你是小九的大哥，那便是我的大哥，我也要敬你一杯。”
　　一股浓浓的酒臭味，差点没把李奇给熏晕了过去。
　　“李大哥，我也要敬你一杯。”
　　.....．
　　操！进狼窝了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 来头好大
更新时间2012-12-11 23:35:12  字数：2645

　李奇费尽九牛二虎之力，才从洪天九的包间里逃了出来，然后便一直待在厨房，再也不敢上楼了，直到赵郓、宋玉臣他们离开的时候，才出来相送。
　　至于洪天九那四个公子哥，李奇便不知道了，据说都是被他们家的下人给抬走的。
　　这一次，李奇没有像卖臭豆腐那样，只弄来那么一两百份，他可是准备了足够的材料，醉仙居的那火爆的生意也延续的一整天，一直到三更时分，最后一座客人才离开。
　　李奇把刀洗好后，便让已经快累趴下的几个徒弟，早点回去休息，临走前还叮嘱他们一定要洗澡，个人卫生习惯，得从小事做起，他不想每天和三个臭烘烘的家伙在一起干活。
　　那二十个酒保也都早就下去休息了，此时那些大婶们正在打扫这一天下来的战果，李奇可不是一个养闲人的大善人。
　　来到柜台，吴福荣依然还是那副招牌动作，低着头，右手执笔，左手拨着算盘，连李奇来了，都不知道。
　　“吴大叔，咱们每天都在做生意，你天天算，也算不完啊，回去早点休息吧。”李奇苦口婆心奈的劝道。
　　吴大叔猛一抬头，呵呵笑了几声，道：“就算完了，就算完了。”
　　“得，当我没说。”
　　李奇无奈的摇摇头，又问道：“夫人呢？回去了吗？”
　　“哦，没呢，在后屋查点贺礼了。”
　　“那敢情好，不用一个人走夜路了。”
　　李奇呵呵一笑，道：“那我就不打扰你了，我先去找夫人了。”
　　来到后屋，见大大小小的礼品都已经快把屋子给堆满了。
　　哇！有没有这么夸张啊！
　　李奇走进去，见秦夫人正坐桌子前写着什么，而小桃则是站在一旁替她研磨。
　　“李公子。”小桃见李奇进来，急忙行礼道。
　　李奇稍稍点头，看着秦夫人那绝美的脸庞满是倦容，心中叹息一声，这都是我造的孽啊。
　　秦夫人这才发现李奇来了，忙放下笔，问道：“客人已经走完呢？”
　　李奇点了点头，笑道：“夫人今日累坏了吧？”
　　秦夫人摇摇头，笑道：“我又没做什么，招待赵公子他们，也有七娘在一旁帮忙，比起你和吴叔来说，实在是算不了什么。”
　　自从赵郓和白浅诺走后，她就清闲的很，一直待在柜台上，收收钱什么的。
　　“对了，白娘子什么时候走的？”
　　“吃过晚饭再走的。哦，有件事我忘了跟你说。”
　　“什么事？”
　　“就是赵公子、宋公子还有七娘走的时候，我一人送了一瓶绝世无双给他们。”秦夫人略带一丝忐忑的说道。
　　“很好啊！这是应该的，想不到夫人你原来这么会做生意，这一瓶酒送出去，可能换回来更多的客人，看来过不了多久，这东京第一女强人的称号非夫人莫属了。”李奇呵呵笑道。其实他前面送赵郓的时候，便已经知道了。
　　秦夫人美目白了他一眼，脸颊生晕，道：“你又胡说甚么，什么女强人，别让人听了笑话。”
　　这夫人还真是脸皮薄。
　　李奇笑了笑，走近一看，见秦夫人原来是在抄录礼单，好奇了看了眼，见上面几乎都是当官，而且以工部官员居多，忽然想起吴小六曾说过秦夫人的父亲在朝中当大官，便随口问道：“夫人，你父亲是在工部上－－－当官吗？”
　　秦夫人好奇道：“你听吴叔说的？”
　　李奇摇头道：“这上面大部分都是工部的官员送礼来，所以我猜你父亲肯定也是在工部当官。”
　　秦夫人点头道：“不错。父亲大人在工部担任左侍郎。”
　　李奇对这个官职不是很熟，好奇道：“这左啥郎－－－？”
　　“是左侍郎。”
　　秦夫人纠正道，她对她父亲可是非常尊敬。
　　“哦哦，左侍郎，骚类骚类。这左侍郎是几品官？”李奇讪讪笑道。
　　秦夫人用怪异的眼神看了李奇一眼，反问道：“你连这个都不知道么？”
　　李奇挠挠头，笑道：“没有深入了解过。”
　　这人还真是个怪才。
　　秦夫人翻了下白眼，道：“是从三品。”
　　“从三品，大官呀。”
　　李奇啧啧几声，心中底气倍增，赶忙问道：“那王叔叔今天来了吗？”
　　秦夫人幽幽一叹，道：“他平日里公务繁忙，哪有空闲来这里。”
　　“哦，应该的，应该的。食君之禄，为君分忧吗，王叔叔这么大的官，当然得以国事为重，礼到了就行了。”李奇点点头道。
　　秦夫人听了前半句，心里还觉得有些安慰，但是听到最后那句‘礼到了就行了’，又是哭笑不得。
　　李奇又往纸上瞅了瞅，发现酒楼行业里面，就杨楼一家送贺礼来，其余的都是当官的，心里不由的苦笑一声，原来醉仙居的人缘这么差啊。又接着往下看，忽然，一个熟悉的名字映入眼帘。
　　尚书右丞兼中书门下侍郎，白时中。
　　李奇登时倒抽一口冷气，我的妈呀，这尼玛不就是那个软不拉几的白丞相吗，李奇依稀还记得，金兵攻来的时候，这个白时中一个劲的劝钦宗逃跑，后来还为了这事给炒了鱿鱼，悲催的一塌糊涂。好奇道：“夫人，王叔叔和白时中老－－－呃，白相很熟吗？”
　　秦夫人好奇的看了他一眼，道：“你难道不知道吗，白叔父就是七娘的父亲。”
　　“瓦特？”
　　李奇大惊道：“你说白娘子是丞相之女？”
　　关于白浅诺的家庭状况，李奇很少过问，只知道她父亲也是当大官的，没曾想到竟然是白时中，这可玩大了。
　　秦夫人点头道：“对啊，她没跟你说吗？”
　　李奇摇头道：“她若早跟我说了，我哪还敢那么对她。”
　　“你怎么对她了？”
　　“呃...我说的是，我对她已经很好了，夫人，那白娘子不是个记仇的人哦。”李奇万般忐忑的问道。
　　秦夫人黛眉轻皱，越听越糊涂了，反问道：“她记谁的仇？”
　　“当然不是我的。”
　　李奇干笑几声，急忙转移话题，道：“看来这白相家的家教倒是挺松的，白娘子整日往外面跑，他似乎也不怎么管。”
　　秦夫人摇头道：“这也不是，只是七娘从小就聪明伶俐，而且深得白叔父的喜爱，后来又被大家称为东京第二才女，故此白叔父才会由她去。”
　　“哦－－－，原来不是不想管，是管不到啊。”
　　李奇表示理解的点了点头。
　　秦夫人忙道：“这可不是我说的。”
　　“那是，那是，我方才什么也没说。”李奇哈哈笑道。
　　就在这时，吴福荣那老货突然兴奋的冲了进来，朝着秦夫人道：“夫人，李公子，你们可知咱们这一日的收入是多少吗？”
　　“多少？”
　　“足足一－－－一千三百四十五贯啊。”吴福荣激动的话都说不清楚了。
　　“这么多？”秦夫人霍地起身惊道。
　　“哪有这么多。”
　　李奇微微一笑，向吴福荣道：“吴大叔，你是不是把会员卡卖的钱也算了进去。”
　　吴福荣一愣，讪讪点了点头，道：“咱们今日一共卖出了十张黄金会员卡，二十张普通会员卡。”
　　“是吧，这里面一共就有一千二百贯，吴大叔，你要知道，这一千二百贯只是客人存在咱们这里的，还不是完全属于我们，除去这一千二百贯，剩下的一百四十五贯，还要加上今日客人用会员卡消费的银子，大概也就是两百贯左右。”李奇心中一算，道。
　　一天的营业额达到两百贯，这成绩已经非常吓人了。
　　吴福荣整个都愣住了，自己用算盘算了老半天，李奇眯眯眼就算了个大概出来了，心中很是受伤啊。
　　+++++++++++++++++++++++++
　　特别说明：白浅诺这个人物只是作者根据剧情需要，添加进去的，历史上的白时中可没有这个女儿。
　　对了，好久没喊了－－－－－（求推荐，求收藏。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 几家欢乐几家愁
更新时间2012-12-12 14:41:13  字数：2859

　三副千古绝对，三道秦家祖传无名佳肴，一壶天下无双，一道鸳鸯锅，一鸣惊人的秦夫人。
　　这些都已经成为了醉仙居的代名词。
　　上至一品大员，下至贩夫走卒，无人不知，无人不晓。
　　继臭豆腐后，醉仙居再一次成为了众人口中的热门话题。
　　如今的醉仙居可谓是人满为患，一锅难求，门槛都快被人给踩烂了，为此，李奇还租用了那曹大娘的茶点摊，在她摊子上又摆下了五张桌子，以求能够接待更多的客人，但是这还远远不够，于是在醉仙居里面又诞生新的一种吃法，那就是搭份吃，也不管认不认得，一人凑一份子钱，大家围在一起吃，反正吃火锅讲究的就是一个热闹，人越多约好，导致有时候一张桌子上挤了十来个人，还吃的不亦说乎。
　　不但如此，那些大富豪，一品大官，每天都派人来醉仙居订上一桌火锅宴。
　　起初，吴福荣还以为李奇招来的人太多了，如今却有感觉人不够用，唉，真是人算不如天算啊。
　　日进斗金。用这四个字来形容如今的醉仙居，那是再贴切不过了。
　　经过一段时间后，会员卡制度也得到了非常好的执行，如今很多人都是卡不离身，反正饿不死。
　　而秦夫人的名气，也盖过了白浅诺和宋玉臣，成为了汴京第一女强人。
　　人张的漂亮，才华了得，最关键的是还会赚钱，这种女人上哪求去啊！
　　现在汴京城都流传着这么一句话，娶妻当取秦夫人。
　　秦夫人刚一开始还感到有些尴尬，但是过了几天，也就习惯，也渐渐的爱上了这种日子，虽然累了点，但是却觉得非常充实。
　　有了秦夫人相助，那吴福荣登时感到轻松了许多，如今他可是全身心的投入到账本里面去了，几乎天天都抱着账本入睡。
　　吴小六、柱子兄弟，以及那郑厨子，也都已经进入了状态，李奇也没有像刚开张那般辛苦了。
　　醉仙居名声大振，当然也惹来了许多人的关注。
　　蔡敏德首当其冲。
　　醉仙居这突如其来的一套组合拳把他给打得是雾里看花，犹在梦中。
　　翡翠轩也成为了醉仙居强势崛起的最大受害者，每天的营业额降低了三分之一还不说，最要命的是翡翠轩以前的那大客户，如今已经成为了醉仙居黄金会员，宋玉臣就是其中之一。
　　蔡敏德坐在五楼窗前的一张桌子上，听着自己店里的客人都在谈论秦夫人和醉仙居，气的是咬牙切齿，他这段日子一心忙着对付杨楼，很少注意醉仙居，这才大意失荆州。
　　“秦夫人，好你一个秦夫人，倒是蔡某小看你一女流之辈了。”蔡敏德忽然猛地一拍桌子，怒道。
　　站在一旁的蔡老三，早已是满头大汗，犹豫了会，才道：“老爷，我看这事好像不简单。”
　　蔡敏德斜眼一瞥，道：“此话怎说？”
　　蔡老三答道：“虽然小人没有跟秦夫人打过交道，对她也不是很了解，不过，若是她真的这般厉害，当初就不会沦落到卖店的地步了。”
　　蔡敏德迷了眯眼，道：“继续说下去。”
　　蔡老三忽然压低声音道：“老爷，您说这一切会不会都是那姓李的小子在搞鬼？”
　　“你是说－－－李奇？”
　　蔡老三点头道：“不错，自从他到醉仙居以后，怪事是一件接一件，而且我听人说，那天下无双便是他酿造的。”
　　蔡敏德深吸一口气，眯眼想了一会，点头道：“有这可能，若真是他在从中作梗，那可真是太可怕了。”
　　“老爷，这是为何？”
　　蔡敏德冷冷一笑，道：“你想想看，醉仙居的本钱是从哪里来的？”
　　蔡老三一听，双眼猛睁，吃惊道：“老爷，您是说－－－他上次将臭豆腐的秘方卖于我们，就是为了替醉仙居筹足本钱。”
　　“很有可能。”
　　蔡敏德点点头，眼中闪过一抹厉色，道：“若真是这样，那对我们来说，绝不是一件好事，我现在倒是希望秦夫人就是那幕后主使。”
　　蔡老三如今也是感到后怕，忙问道：“老爷，那咱们现在该如何做？”
　　“我们必须先得弄清楚真正的敌人是谁。”
　　蔡敏德思考了一会，忽然朝蔡老三招了招手，后者立刻低下身子，蔡敏德在他耳边小声言语了一番，道：“知道了吗？”
　　蔡老三忙点头道：“小人知道该怎么做了。”
　　蔡敏德点了点头，道：“对了，你马上叫人去赶制一批会员卡出来。”
　　“老爷，这又是为何？”
　　蔡敏德冷笑道：“咱们是做生意，可不是斗气，这会员卡可真是好东西，相信过不了多久，樊楼、杨楼、潘楼也都会推出自己的会员卡，所以咱们还得赶紧。”
　　“哎，小人现在就去。”
　　“嗯，去吧。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　这一日，午时都还未到，醉仙居里面就已经坐了不少客人了。
　　李奇趁着现在客人比较少，赶紧把手头上的活忙完，来到外面来喘口气，要是再过上一炷香的时间，恐怕就连上茅房的时间都没有了。
　　谁料刚一出门，便瞧见洪天九正晃着脑袋朝着这边走来。
　　自从醉仙居开张以来，洪天九几乎天天都来，而且还带着一帮所谓的拜把子兄弟，整个醉仙居就属他们这帮子人的嗓门最大。
　　“李大哥。”
　　洪天九见李奇站在门口，急忙跑了过来。
　　“原来是小九啊！”
　　李奇呵呵一笑，见他今天就一人，诧异道：“咦？你今天怎么就一个人来的，你的那群兄弟呢？”
　　“嗨，他们还有点事，所以让我先来占个位子。你又不是不知道，来你们醉仙居吃饭，要是来晚了那么一点，就连个坐的地方都没有了。”洪天九满脸郁闷道。
　　李奇淡淡一笑，忽然正色道：“你们来醉仙居吃饭，我自然非常欢迎，但是你们几个少喝点酒，每天都喝的让下人把你们抬回去，这像个什么话，若是把身子喝坏了，你们父母非得找上门不可。”
　　他倒不是不想赚这个钱，可是洪天九这帮子人喝酒实在是太猛了，每天这么喝，迟早会喝出问题来。
　　洪天九嘿嘿笑道：“这可不能怪俺们，主要是你们店的天下无双，实在是太好喝了，还有那鸳鸯锅，哎呀，我书读少了，都不知道咋说了。”说到这里，洪天九口水都快流出来了，正巧，小玉端着几碟猪肉片往门前经过，忙喊道：“小玉，快给九哥倒杯天下无双来。”
　　汗！老子这边叫你少喝点，你那边就要酒喝，老子日了。
　　“小玉，你别理他。”
　　李奇朝着小玉挥了挥手，然后朝着洪天九道：“小九，从今天开始，你们一人只准喝一壶，我会叫他们按人头给你们上酒。”
　　洪天九一听，登时哭丧着脸，道：“别啊，一壶哪够啊，就算我听你的，三郎他们也不会听你的啊。”
　　这倒也是，老子开酒楼的，还不准人到自己店里喝酒，这道理到哪里都说不过去。
　　李奇迷了眯眼，忽然一笑，道：“小九，你有没有见过会冒火的酒？”
　　“冒火的酒？”
　　洪天九两眼放光，一个劲的摇头道：“俺没有见过。李大哥，你会做么？”
　　“当然。”
　　李奇呵呵一笑，道：“若是你们几个能保证每天不喝醉，等过段日子，我便让你们见识见识。”
　　洪天九有些不敢相信，道：“李－－－李大哥，你没有骗俺吧？”
　　李奇没好气道：“李大哥什么是时候骗过你，不就是会冒火的酒吗，那真是太简单了。”
　　这还简单？
　　洪天九一听，兴奋的浑身直哆嗦，舔了舔发干嘴唇，一个劲的点头道：“行行行，李大哥，你放心，我洪天九保证，从今天开始，绝不会再喝醉了。”
　　“那行。”
　　李奇点点头，见客人越来越多了，笑道：“你快些进去吧，等下恐怕就没位子了。”
　　“哎哎哎。”
　　洪天九点点头，便朝着里面走去，边走还边嘀咕道：“会冒火的酒，有趣，有趣。”
　　等到洪天九进去后，李奇又站了一会，便回到厨房继续工作去了。
　　李奇刚进去一会，门外忽然来了一个渔夫打扮的男子，三十来岁，一米八左右，留着一缕长须，一手扛着鱼竿，一手提着一个鱼篓，胳肢窝还夹着一顶斗笠。
　　这男子抬头看了眼醉仙居那块匾，嘴角露出一丝诡异的笑容，然后走了进去。
　　求推荐。求收藏。求三江票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 虾味六吃（上）
更新时间2012-12-12 22:28:30  字数：2593

　醉仙居虽然比不上樊楼、翡翠轩那种北宋五星级酒楼，但好歹也算是一家高档酒楼，而且酒菜的价格并不比翡翠轩的低，普通的百姓，一般消费不起。
　　那渔夫一进到里面，便立刻引来了众人的注意。
　　不过，李奇特意教过这群酒保，万不可以貌取人，不管是谁，只要进到醉仙居，那他就是你的上帝。
　　“客官，请问几位？”一个女酒保迎上去，微笑道。
　　渔夫斜眼朝后一瞥，反问道：“你看见我后面有人吗？”
　　那女酒保微微一愣，随即反应过来，笑道：“客官，这边请。”
　　说罢，这女酒保便想将这渔夫请到边上的一张桌子上。可是那渔夫根本没有理他，径直走到正中间的一张空桌坐下，将鱼篓、鱼竿、斗笠一股脑全部扔在桌上，一看就是素质比较低的人。
　　那女酒保见了，脸上没有一丝的不满，又走到渔夫身旁，问道：“客官，请问您需要点什么？”
　　渔夫抬头先是看了眼那三副对联，然后道：“先给我来壶天下无双润润喉咙。”
　　“您稍等。”
　　女酒保很快便给渔夫上了一壶天下无双，又递过去一张菜单，道：“客官，这是我们店的菜单，您看看，您还需要些什么，我们店里的鸳鸯－－－。”
　　“鸳鸯锅是吧。”
　　渔夫打断了女酒保的话，见她始终保持的这笑容，微微一笑，道：“都说醉仙居的酒保能说会道，今日一见，若真如此。”说到这里，他忽然话锋一转，道：“不过我前几天算命，相士说我忌火，所以这鸳鸯锅就免了吧。”
　　“那您想吃些什么？”
　　渔夫笑了笑，忽然拿起那个鱼篓，放在女酒保面前，道：“吃它们。”
　　那女酒保还从未遇过这等情况，一时也不知道如何处理，愣愣的望着面前这鱼篓。
　　这时，边上忽然响起一个声音，“嘿，你这渔夫好生奇怪，来酒楼吃饭还自备材料，让我看看，是甚么好东西。”
　　话音刚落，一个手从后面伸了出来，把鱼篓给拿了过去。
　　渔夫转头一看，见是一个年轻后生。
　　这后生正是洪天九。他素来就喜欢热闹，所以不愿去三楼的包间吃饭，宁愿在这一楼大厅和大家一起挤着吃。
　　洪天九好奇的往鱼篓里面瞧了瞧，见里面只有四只小虾，失望道：“我当是啥，原来就是几只臭虾子。”
　　那渔夫反应过来，立刻伸手将鱼篓夺了回来，没好气道：“你这后生，好生无礼，若是弄死了我的虾子，你赔得起么？”
　　洪天九见那渔夫把这虾子当成宝，不怒反笑道：“我知是无理，所以才只是拿来瞧瞧，我若是有理的话，早把你这个破鱼篓扔到外面去了，一股子鱼腥味，还让不让人吃饭，我要是今天这顿饭没吃好，你赔得起么？”
　　渔夫见洪天九是个硬茬，不敢再去惹他，朝着那女酒保道：“你把这虾拿到厨房去，这就是我今日的午餐。”
　　女酒保楞了下，道：“客官，不好意思，请问您是小店的黄金会员吗？”
　　渔夫疑惑道：“这跟黄金会员有什么关系？”
　　女酒保颔首微笑道：“是这样的，只要小店的黄金会员，才能尝李师傅的手艺。”
　　渔夫稍稍楞了下，道：“看来贵店的大厨，还真是娇贵。”
　　洪天九又插嘴道：“我看你还是赶紧付了酒钱去别家吧，这黄金会员卡可得六十贯，你有这么多钱么？”
　　渔夫微微一笑，忽然从怀里掏出四锭银子来，一锭二十两，足足有八十两，朝着酒保道：“够了吗？”
　　女酒保一愣，随即点点头道：“够了，够了。”
　　“不会吧，你这是从哪偷来的银子？”洪天九大惊失色道。
　　渔夫翻了个白眼，故意当做没有听见。
　　这时，在旁瞧了许久的吴福荣，发现这件事有些不对劲，走了过来，朝着那女酒保道：“你把鱼篓拿到厨房去，我来替这位客官办理黄金卡。”
　　不管是普通会员，还是黄金会员，都得详细的记录，还得让客人亲笔签字。
　　那女酒保应了一声，提起鱼篓就转身准备去厨房。
　　“且慢。”
　　渔夫忽然抬手叫住女酒保，笑道：“我说了怎么做了吗？”
　　女酒保愣住了，用询问的目光望着那渔夫。
　　渔夫伸手摸了摸肚子，道：“现在我肚子比较饿，一道菜肯定不够吃，这样吧，你叫你们大厨用这些虾子做六道菜。”
　　“嘿！你这厮是存心来找晦气的吧，四只这么丁点大的小虾，还得做六道菜？你做出来给我瞧瞧，别说八十两，就算一百两，我也给。”洪天九眉头一皱，怒道。
　　那渔夫被洪天九弄的是哭笑不得，可也不敢搭话，朝着吴福荣耸耸肩道：“银子我是放在这里了，若是贵店的大厨连几只小虾都料理不了，那我还是上别家去吃吧。”
　　吴福荣眉头微皱，这话都说到这份上了，而且边上还有这么多客人看着，若是让他就这么走了，岂不是告诉别人，醉仙居的大厨连几只小虾都料理不了，朝着女酒保点头道：“把鱼篓拿去厨房吧。”
　　但是他也没有替这渔夫办理会员，因为他也不知道李奇到底能不能用这四只小虾做出六道菜来。
　　渔夫似乎也瞧出了吴福荣的想法，但也不多说，微微一笑，喝了一小口天下无双，赞道：“好酒，好酒，天下无双，果然名不虚传。”
　　.....．
　　厨房里。
　　吴小六拿着鱼篓，看了眼里面的那四只小虾，没好气道：“这几只小虾，恐怕也连锅就下不了，还得做六道菜？这怎么做？”
　　李奇白了吴小六一眼，朝着酒保问道：“你是说那人是一个渔夫，而且还拿了八十两银子出来？”
　　女酒保点了点头。
　　李奇眯眼思考了一会，又瞥了眼鱼篓，忽然一笑，道：“你去告诉那人，就说做六道菜没问题，不过每道菜得五两银子，六道菜一共就是三十两，若是愿意的话，就做，不愿意的话，你就让他上别家去吧。记住，让他快点决定，咱醉仙居的桌子本来就少了，别占着茅坑不拉屎。”
　　女酒保记住了李奇的话，便转背走了出去。
　　“李哥，你这计太高明了，五两银子一道菜，那人肯定会舍不得，这样一来，既不有损您的威名，又能将其赶走，真是一箭双雕，妙啊！”
　　“妙你个头。”
　　李奇瞪了他一眼，冷笑道：“看着吧，那人一定会愿意出这钱的。”
　　“什么？”
　　吴小六惊呼一声，道：“李哥，难不成您真的打算用这四只小虾做六道菜。”
　　李奇微微一笑，道：“这有什么不可以的，咱们就是靠着做菜挣钱，客人既然愿意出钱，那我们当然得照做，要是这几只小虾都搞不定，那我早回家种地去了，你们马上去帮我准备一些材料。”
　　......
　　大厅。
　　一旁围观的客人，听那女酒保说一道菜得五两银子，登时发出阵阵惊叹，这可真不是一般的贵。
　　洪天九听了，也以为这是李奇故意想用高价逼走这渔夫，得意笑道：“你可听清楚了，是三十两，不是三十文哦。”
　　渔夫哈哈一笑，道：“看来你们的大厨，还是想挽留我，若他说每道菜要一十五两的话，那我可真是得上别家了。”说到这里，他立刻拿出六十两递给吴福荣，道：“老掌柜，麻烦你了。”
　　众人见他真的愿意出三十两，又是一片哗然。
　　洪天九是彻底懵了，他自认为自己算是会花钱的了，可是比起眼前这位大叔来，也只有惭愧的份啊。
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　求推荐，求收藏，求三江。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 虾味六吃（下）
更新时间2012-12-13 14:45:04  字数：2433

　吴福荣对李奇的厨艺，早已是佩服的五服投地了，见他应承了下来，也不多说，收了银子，开始为这渔夫办理起黄金会员来。
　　反应过来的洪天九，黑漆漆的眼珠一转，二话不说，悄悄的朝厨房溜去。
　　其余的客人，纷纷也是翘首以盼，他们来这里一般都是吃火锅，对于这醉仙居的大厨的厨艺也不是很了解，如今正好可以见识见识。
　　二楼的一张雅座上，一个小随从瞥了眼楼下的渔夫，朝着坐在对面的一位俏公子，低声问道：“公子，你说那小子真的能用这几只小虾做出六道菜来吗？”
　　但见那俏公子身穿宝蓝绸衫，掩不住一副雍容华贵之气，轻哼一声，道：“那厮满嘴胡编乱造，谁知道这一切是不是他俩串通好的。”
　　小随从点头道：“公子言之有理，那小子鬼主意最多了，上一次我们就是上了他的当。”
　　俏公子一听，眼中闪过一丝怒气，狠狠道：“这等卑鄙小人，我这次定不会绕他。”
　　“那我们现在就去找他？免得又让他溜了。”小随从恶毒道。
　　俏公子摇头道：“他跑不了的，且先看看再说。”说着端起酒杯，浅饮了一口，喃喃自语道：“想不到他竟然能酿造出如此美酒来，唉－－－。”
　　仅仅过了一炷香多的时间，忽听得有人叫道：“来了，来了。”
　　话音未落，只见洪天九满脸兴奋的从厨房里跑了出来，紧接着吴小六和柱子兄弟，三人分别端着一个托盘从厨房里走了出来。
　　六道菜，就做好了？这也太快了吧。
　　众人面面相觑。
　　那渔夫眉头一皱，眼中闪过一抹诧异。
　　吴小六首先来到渔夫所坐的那张桌子盘，将手中的盘子放下，只见四只金黄色小虾并排枕在一块白菜叶子上，大方，美观，简约却不简单。
　　“我师父方才听说，水旺你，所以特地用水煮虾，里面还放了少许的上等茶叶。”吴小六得意的笑道。
　　渔夫微微一愣，低下头闻了下，眼中闪过一抹惊讶，并没动筷，点头笑道：“那我可得多谢你师父了，不过，这只是一道菜，而且似乎所有的材料都已经用光了，不知其余五道？”
　　“大柱哥，该你了。”
　　吴小六嘴角一扬，朝着身后的陈大柱道。
　　陈大柱憨厚一笑，立刻从手中托盘放下，只见上面放着四个小碟子，碟子盛着一些酱汁似的液体，接着陈大柱又将四个小碟子放在桌子的四周。
　　渔夫一看，不明所以，皱眉问道：“这些又是甚么菜？”
　　“这您请放心，我们都是按照您的吩咐做的。”
　　吴小六呵呵一笑，道：“这四碟分别是姜丝米醋、豆瓣酱、麻辣酱，以及蜜鱼汁酱，你只需用虾肉沾这这些酱汁吃便可。我师父还说了，这里面包含了我国大江南北各地的风味。你花三十两便可吃遍全国，算起来，你这三十两花的实在是太值了。”
　　渔夫一愣，笑道：“值不值还得吃过才知道。”
　　陈大柱听罢，上前来，先是用筷子夹断两只虾的虾头，放在一旁，然后用小刀割开虾壳，取出里面白嫩的虾肉，切成四段，道：“客官，请用。”
　　渔夫瞥陈大柱一眼，点点头，照吴小六说的，用虾肉沾这那些酱汁吃，越吃到后面，他的眉头就越往下沉，待全部吃完后，他沉默少许，叹了口气，道：“这里一共才五道菜，那最后一道呢？”
　　众人一听，登时一片哗然，既然这渔夫如此说了，那就证明吴小六方才说的一点都没错，仅仅四碟酱汁就包括了全国大江南北，各地的风味，这实在是太不可思议了，惊讶的同时，他们心里也暗自盘算着自己该不该也弄张黄金会员卡来。
　　“哎，六子，这最后一道，就让我来示范吧。”
　　这时，洪天九童心大起，挤了过来，一脸的兴致盎然的说道。
　　方才李奇做这六道菜的时候，洪天九也一直都在厨房，所以也知道这里面的乾坤。
　　吴小六犹豫了一会，才点头道：“那好吧，不过，小九哥，你可别乱来哦。”
　　“哎哎哎，我晓得。”
　　洪天九兴奋的点点头，然后朝着渔夫道：“算你走运，我小九可还从未服侍过别人。”说着他便拿起筷子，夹断另外两只虾的虾头，陈大柱也帮他把虾壳去掉。
　　洪天九朝陈大柱道了一声谢，然后夹起一个虾头放在一块虾肉上面，两指一用力，只见几滴又黄用浓的虾膏滴在来虾肉上，接着他又如法炮制将其与的三个虾头里的虾膏全部滴在虾肉上。
　　一切做完后，洪天九拍了拍双手，道：“这第六道菜，名为虾膏拌虾，我李大哥说了，这虾膏虽然没有它大哥蟹黄好吃，但也是非常滋补的，叫你的多吃点。”
　　渔夫夹起那块沾满虾膏的虾肉，放入嘴中，轻轻咀嚼了一番，叹了口气，稍稍点头，瞥了眼站在最后的陈小柱，问道：“六道菜均已上齐，不知那位小哥端着的是甚么？”
　　陈小柱走了上来，将盘子放下，上面是一碗白饭。
　　吴小六笑道：“我师父说你一餐饭只吃四只小虾，猜你定是一位勤俭持家，从小就连块肉都舍不得吃的好男人，所以怕你吃不饱，故此特意送一道虾味白饭给你，这碗白饭是同那四只小虾一锅煮的，所以味道不会比刚才那五道菜差，最重要的是，这道菜不收钱，你请便吧。”
　　众人一听，登时哈哈大笑起来。
　　其实明眼人一眼就能看出，这渔夫压根就不是来吃饭的，是故意来挑事的，但是李奇却只是用了几碟酱汁，便轻易的化解了，而且还赚了三十两，着实是让人大开眼界。
　　渔夫嘴角露出一丝冷笑，面色也变得阴沉起来，啪啪啪，拍了几下手掌，冷笑道：“李师傅的厨艺果真了得，在下黄文业领教了，至于这碗白饭，文业心领了，告辞。”
　　黄文业说完，便带着斗笠，扛着鱼竿准备离开。
　　“等下。”
　　吴小六突然叫住他。
　　黄文业转过身来，诧异道：“这位小师傅，还有事么？”
　　“你忘了你的鱼篓了。”
　　“多谢。”
　　黄文业接过鱼篓来，别有深意的看了眼吴小六，哈哈一笑，然后转身走了出去。
　　“六子，你师父的厨艺真是了得啊。”
　　“对对对。不知你师父还会做甚么菜？”
　　“哎，你师父的拿手菜又是甚么？”
　　......
　　黄文业一走，众人纷纷围了上来，一个劲的夸赞。
　　就在这时，楼上忽然传来一个不和谐的声音，“雕虫小技而已。”
　　众人一愣，抬头一看，见是一个俊俏公子。
　　那俏公子冷冷一笑，右手一挥，只听得咚的一声轻响，吴小六感觉方才胸口被什么东西打了下，低头一看，只见是一个纸团，弯腰捡起纸团来，打开来一看，只见上面写着三个大字－－－菊花残。
　　这是什么东西？
　　正当吴小六百思不得其解的时候，又听得那俏公子道：“若是你们师父能做出这道菜来，别说五两银子，就是五十两也不成问题。”说完，他又自顾喝起酒来。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　求推荐，求收藏啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 我命休矣
更新时间2012-12-13 23:26:34  字数：2808

　真一波未平，一波又起。
　　众人刚刚回落的兴致，又被这俏公子给提了上来。
　　特别是洪天九，一个劲的催促吴小六，道：“六子，你就快把这菜名拿给李大哥吧，我瞧这位公子也不是付不起钱的人。”
　　吴小六还是有些犹豫，瞥了眼吴福荣，后者先是看了眼那俏公子，见其神色淡定，举止大方，瞧那气势也绝非一般人，犹豫了会，然后朝着吴小六点了点头。
　　厨房里，李奇依然还是一丝不苟的在准备中午所需的材料，似乎对外面的事情，一点都不担心，好像什么都没有发生过。
　　在一旁帮忙的郑厨子见了，又是惊讶，又是佩服。
　　直到吴小六他们进来后，李奇才停了下来，笑呵呵道：“那人走了没有？”
　　“刚刚已经走了。”
　　吴小六点了点头，又道：“不过又来了一个更厉害的公子。”
　　“更厉害的公子？”
　　李奇楞了楞，问道：“什么意思？”
　　吴小六将纸条递给李奇，道：“那公子说，您若能做出这道菜，别说五两银子，就算是五十两，他也愿意给。”
　　靠！真的假的。
　　李奇将信将疑的接过纸条一看，张嘴就骂：“操！神经病啊，老子又不是同志，怎么给他做这道菜。六子，你去找根棍子，捅他娘菊花几下，看看能不能残。”
　　吴小六冒了一头冷汗，根本就不知李奇说的到底是什么玩意，忐忑道：“棍子？菊花？李哥，您这是要干啥呢？”
　　“对呀，李大哥，这菊花残是啥意思，你为何发这么大的脾气？”洪天九也是一头雾水，不解道。
　　李奇微微一愣，道：“你们不知道这是什么意思？”
　　众人面面相觑，又同时摇了摇头。
　　对呀！如今谁知道菊花背后的含义，莫非又是一个穿越鬼？不会这么巧吧？
　　李奇皱了皱眉头，忽然面色一变，惊惧道：“六子，那公子长的什么样子？”
　　吴小六比划了几下，形容道：“白白净净，举止优雅，长得比女人还好看些。”
　　是她了，肯定不会错。
　　李奇心中一凛，立刻道：“六子，你马上去跟那公子说，菜马上就上，让他稍等下，还有，尽量拖着他，别让他溜了。”
　　吴小六点了点头，快步走了出去。
　　“我－－－我去准备点材料。”
　　说着李奇便急匆匆的朝着外面走去。
　　“李哥，你手里还拿着刀呢。”陈大柱见李奇手中还拿着菜刀，赶紧喊道。
　　“哦，差点把这个给忘了。”
　　李奇转身刚想把菜刀递给陈大柱，但是一想到上次那个会恰栗子功夫的人妖，又心有余悸，收回刀子来，道：“这刀我等下用得着，你们继续干活吧，我去去就来。”
　　李奇走了才一会功夫，吴小六忽然急匆匆的跑了进来，大叫道：“李哥，那公子已经走了－－－咦？李哥呢？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呀呀呸的，没想到那人妖还真的找上门了，早知道这样，当初就该请个保镖来。”
　　李奇一边嘀嘀咕咕，一边快步朝着后院走去，准备到吴福荣的床下躲上一阵子。
　　刚进后院，忽听得后面传来一个对他而言，极其恐怖的声音。
　　“李兄，走这么快，是赶着去哪呢？”
　　李奇吓得双腿一软，差点没摔倒在地，脚步不停，低着头道：“茅房。”
　　“茅房不是在左边吗？”
　　“哦。多谢。”
　　李奇转身就朝左边走去，可刚走两边，忽然想起茅房不是在右边吗，日，上当了。
　　又听得身后那人道：“李兄果然是真性情人，上个茅房都还带着菜刀，也不知若是这事让外面那些客人知道了，还吃不吃得下你做的菜。”
　　“作为一个厨师，当然得刀不离身。”
　　李奇回了一句，知道躲不过去了，无奈的转过身来，只见面前站着的正是那日在桥头遇见的那个人妖，心里暗骂一句死人妖，脸上却露出一副惊喜的模样，道：“咦？你不是赵靖兄吗，哎妈呀，我还以为进小偷了。”说着又拱手道：“多日不见，近来可好。”
　　“很不好。”赵靖摇头笑道。
　　李奇惊讶道：“这是为何？”
　　赵靖笑道：“因为这段日子，我一直都在苦苦寻找一个人。”
　　“找一个人？谁？”
　　赵靖眼中闪过一抹怒气，一字一顿道：“辛春歌。”
　　“呃...！”
　　李奇心中叫苦不迭，干笑几声，道：“赵兄你是故意在逗我开心吧，我的春歌早已入宫为妃了，你又岂能去找她，不过赵兄这番心意，在下还是非常感谢。”
　　赵靖冷笑道：“李兄，你太客气了。我当然不敢到皇宫里去找，不过正巧我有一个兄弟在皇宫里当差，所以我让他帮我打听了一下。”
　　不会这么巧吧。
　　李奇心头捏了一把汗，但脸上还是故作镇静，惊喜道：“哦，此话当真？”
　　“自然是真的。”
　　“那你可寻得我的春歌，她还好吗？”
　　这人还真是不见棺材不掉泪。
　　赵靖叹了口气，道：“很遗憾，我兄弟找到她的时候，她已经－－－。”
　　还真有这个人？
　　李奇心里暗自怀疑，嘴上却还是焦急的问道：“已经怎么呢？”
　　赵靖又叹了一口气，道：“已经因病去世了。”
　　李奇明知他在耍自己，还是一个劲的摇头道：“不可能，不可能，你骗我的，我不相信，我不相信。”边说他边朝着门口退去，随时准备逃跑。
　　可惜，他这点小伎俩，早已被赵靖看出，只见赵靖早已经站在门口，双手抱胸，继续道：“后来我那兄弟还从伺候她的女婢口中得知，原来她死之前还一直对你念念不忘。”
　　操！你他娘的是在拿我开心吧。
　　李奇面色一沉，淡淡道：“哦？也不知是她对我念念不忘，还是另有其人。”说完，他别有深意的瞥了眼赵靖。
　　赵靖自然知道他这话的意思，淡淡笑道：“她说生不能和你同床，希望死能与你同穴。我想李兄肯定也是这样想的吧，所以我今日特意来送你最后一程。”
　　话音刚落，只听唰的一声。短剑出鞘，银光流动，直射向李奇。
　　李奇看了眼面前的利剑，呵呵一笑，道：“原来赵兄说了这么多，只不过是给自己一个杀我的借口。”
　　赵靖冷声道：“我曾说过，若是你那日所言非实，我定会来取你的狗命。”
　　李奇哈哈笑道：“你既不是官差，又不是皇上，就算我犯了什么罪，也轮不到你来动手，你这叫做狗拿耗子，多管闲事。”
　　“若是送你去衙门，你只会受更多的苦，我这可都是为了你好，受死吧。”
　　“等下。”
　　李奇忽然高举起菜刀，大声道：“作为一个厨师，要死也得死在菜刀下。”
　　赵靖一听，楞了下，噗嗤一笑，收回剑来，道：“那好吧，你请便。”
　　李奇深呼吸两口气，眼珠子左右的瞟了两眼，见连半个人影都没有，心里郁闷极了。
　　因为现在正是吃饭的高峰期，那些大婶大叔们，此时都在醉仙居帮忙，而且这一切都是他自己制定的规矩，真是作茧自缚。
　　“别看了，没有人会来帮你。”赵靖笑道。
　　MD！早知这小妞这么聪明，刚才就不应该来这里。
　　李奇缓缓放下菜刀，放在自己的脖子上，摆出一副要自刎谢罪的架势，抱着最后一丝侥幸，道：“你今日是不是非要杀我？”
　　赵靖反问道：“难不成你以为来这里是来捧你的场的？”
　　“你够狠。”
　　话音未落，李奇忽然毫无征兆的拿起菜刀猛地向赵靖双腿甩去，他长这么大还从未杀过人，他也没这个胆量，他只想砍伤赵靖，好为自己逃跑创造条件。
　　这一变故，倒是让赵靖有些始料不及，吓得她往旁一跃，踉跄几步，险些跌倒，模样狼狈至极，双眼迸发出火光。
　　wo靠！不是吧。这么近都扔不中这死人妖。
　　李奇见这拼死一搏，未能奏效，拔腿就跑。
　　“想逃？”
　　赵靖直接将剑鞘向李奇脚下射去。
　　扑通一声。
　　李奇膝弯一吃痛，摔倒在地。
　　赵靖缓步上前，怒色直视着李奇，短剑一扬，猛然刺向李奇的胸口。
　　李奇紧闭双眼。
　　我命休矣。
　　++++++++++++++++++++++
　　作为一个厨师得刀不离身，作为一个读者，可别忘了投推荐票哦。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 死里逃生
更新时间2012-12-14 13:43:20  字数：2485

　晴婷、白娘子、夫人、吴大叔、小六子，阿南，小九，大柱，小柱。
　　永别了。
　　霎时间，在李奇脑海里闪过无数个片段，他对北宋这块土地倒是没有什么留恋，唯一能让他牵挂的，也只有这里的人了，还有醉仙居，他很不甘心，他做了这么多，眼看就要成功了，但最终还是功亏一篑。
　　可是过了好一会儿，李奇忽然感到有些不对劲，怎么一点疼痛感都没有，莫非有高人相助？
　　悄悄睁开一只眼，映入眼帘的是一把寒光盈动的短剑，剑头停在了里他胸口不到一公分的距离，只要向前稍一用力，那他这条小命可就一命呜呼了。
　　好险啊！
　　李奇吞了吞口水，睁开双眼，缓缓抬起头来，只见一张绝美的脸庞正怒视着他，可是光中却还夹带着几分犹豫。
　　两人以一个非常诡异的姿势对望着了一阵子后。
　　李奇终于忍受不了这样的气氛，嚷嚷道：“哎，我说赵姑娘，你要杀便杀，别动不动就拿剑出来吓人好不，你这算个什么事呀？”
　　刚才他经历了由生到死，又由死到生，什么事也看开了，不就TMD一条命么，早死早超生，总比吊在这里半死不活的要好的多。
　　赵靖微微一怔，道：“你早已知晓我的身份？”
　　李奇翻着白眼，道：“我劝你假扮男人的时候，就别往身上涂胭脂了。”他如今已经豁出去了，还有什么话不敢说。
　　“谁涂了胭脂？”赵靖面色一红，怒道。
　　“呃...那你身上的香味是哪里来的？”李奇好奇道。
　　赵靖一听，面色变得更加艳丽起来，又举起剑，怒道：“我杀了你这无耻之徒。”
　　“得得得，又来了，杀吧，杀吧，算我求你了，要杀就快点，投胎的吉时都被你给耽误了。”李奇把胸一挺，郁闷至极的说道。
　　MD，迟早会被这娘们给吓死。
　　赵靖被他这么一嚷嚷，手上的动作反而停了下来。
　　“怎么？又不杀呢？”李奇没好气道。
　　赵靖冷笑道：“看来你倒是挺想死的？”
　　“你才想死呢？”
　　李奇直接无视那把短剑，从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，哼道：“剑在你手上，我一个手无缚鸡之力的男子，又能怎么办，你说要杀，那还不只有给你杀咯。”
　　“你手无缚鸡之力？我看你方才扔菜刀那股力道倒也不小啊。”
　　赵靖冷笑一声，又道：“若不是你三番四次欺骗我，我又岂会凭白无故的要杀你。”
　　李奇反驳道：“若你不是三番四次的向我拔剑，我又岂会凭白无故的欺骗你。”
　　赵靖哼道：“你对当今圣上出言不逊，本已犯下死罪，你能活到现在，已经算是幸运的了。”
　　说来说去，都是那句“昏君”惹的祸啊！
　　李奇如今也是追悔莫及，那时候他还是刚来到北宋，那会顾虑到这么多，真是自作孽啊。叹了口气道：“不错，这件事的确是我做错了，你要杀我，我也不会怪你，这都是我咎由自取。”
　　虽然他心里有成千上万个理由骂那宋徽宗是个昏君，但是面对这些封建社会的百姓，不管什么理由，你骂皇上就是你的错，所以他也不想再多说，万一等下又说出什么大逆不道的话来，恐怕还会连累秦夫人和吴福荣他们。
　　赵靖冷笑道：“现在才认错，已经晚了。”
　　“我知道。”
　　李奇点点头道：“不过我希望在我死之前，你能帮我一个小忙？”
　　“什么忙？”
　　“我希望你能帮我把天下无双和火锅的秘方，交给醉仙居的东主秦夫人。”
　　赵靖黛眉轻皱，问道：“那天下无双当真是你酿造的？”
　　“这不重要，你就说你愿不愿意帮我这个忙吧。”李奇颇显不耐烦的说道。
　　赵靖淡淡道：“给我一个帮你的理由。”
　　李奇叹道：“如今醉仙居四十来人的命运就全系在这两张秘方上了，我死了没关系，反正我也不属于这里，不过他们那些人都是我带来的，所以我必须得对他们负责。”
　　赵靖眼中闪过一抹复杂的光芒，问道：“听闻那些酒保以前都是些难民，是你救济他们，让他们来醉仙居当酒保，此事是否属实？”
　　李奇摇头道：“我没你说的那么伟大，我也不是在救济他么，我只是给他们一个机会，或者说这是一笔互惠互利的生意，咱们双方各有所需罢了。”
　　这家伙当真是个怪人，有时候说的天花乱坠，有时候又像一个老实巴交的孩子，真不知到底哪个才是真的他。
　　赵靖沉默了一会，忽然收回剑来。
　　李奇见了，不但没有一丝喜悦，反而郁闷的要死，道：“赵姑娘，你这又是演的哪出啊，别玩我了，你知不知道你这剑一伸一收，我得短多少年寿啊。”
　　赵靖莞尔道：“这么说来，你似乎挺想我杀死你。”
　　“我当然不想。”
　　李奇摇摇头，又道：“但是我更不想，时不时就被人用剑指着，你要杀就立刻杀，若是不杀，那也请你给句明白话，我这人胆小，受不了这般惊吓。”
　　赵靖没有理他，拾起剑鞘，将剑入鞘，道：“看在你帮助那些难民的份上，我就再给你一次机会，若是下次我在听到从你口中说出什么大逆不道的话来，那就休怪我无情了。”
　　李奇愣了半响，不可思议道：“呃...赵姑娘，我这人比较蠢，你能不能说清楚点，你到底还杀不杀我？”
　　赵靖哼了一声，道：“今日暂且饶你一命。”
　　“YES！”
　　李奇极其兴奋的一挥双拳，心中悬着的那块大石头终于落了下来，死里逃生的感觉真他娘的爽。忙拍胸脯保证道：“这你放心，作为青铜小强的我，同样的错误，绝对不会犯两次，以后我嘴里只有替皇上他老人家歌功颂德。”
　　赵靖听他叽里呱啦的说了些古怪的词，又瞧他那兴奋模样，不禁噗嗤一笑，道：“原来你还是很怕死啊！”
　　“我可从未说过我不怕死。”李奇辩驳道。
　　就在这时，院外突然想起了陈阿南的声音，“李哥，李哥。”
　　没一会，陈阿南就跑了进来，见到李奇，立刻叫道：“哎哟，李哥，你原来在这里啊，吴掌柜正到处找你呢。”
　　“找我？出什么事呢？”
　　“哦，也没啥事，只是吴掌柜见你许久未回，所以才让我来找你。”陈阿南一边说着，目光却落在了赵靖身上。
　　李奇轻咳一声，道：“阿南，这位赵姑－－－公子是我的好友。”
　　陈阿南微微一怔，忙行礼道：“陈阿南见过赵公子。”
　　赵靖稍稍点头，嗯了一声。
　　“对了，赵公子你吃过午饭没？”
　　赵靖微微一愣，下意识的摇摇头，她方才也就是比那渔夫早来一会，只是品尝了下天下无双。
　　“那正好，我也没吃，想请不如偶遇，今日就由在下做东，请赵兄吃顿便饭，还望赵兄能够赏脸。”李奇拱手笑道。
　　赵靖犹豫了一会，点头道：“好吧。”
　　“阿南，你马上给我去厨房弄个鸳鸯锅来，再拿壶绝世无双。”李奇立刻吩咐道。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　非常感谢烟雨红尘妃VIP7辰雨f爱喝水的熊老周老周神仙也难说几位同学打赏。
　　随便求推荐，求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 纵论国事
更新时间2012-12-14 22:14:19  字数：2346

　李奇吩咐完后，便把赵靖请到吴福荣的房间，由于吴福荣平时很少住在店里，所以他的房间已经改成了休息室，说白了，也就是为秦夫人准备的。
　　来到房间后，李奇为赵靖倒了杯茶，然后坐在她对面，第一次用审视女人的目光，打量了她一番，但见她雪肤玉颜，眉如春山，眼如秋水，只是胸前那一马平川，稍显的有些不足，不过李奇知道，它们定是被什么东西给包住了。
　　此时李奇真的很想告诉她，这种做法有碍发育，是一件很不健康的事情。
　　赵靖见李奇呆呆的望着自己，双颊生晕，又羞又怒，喝道：“你看什么？”
　　“看你啊！”
　　李奇理所当然的说道，看美女，这乃是天经地义之事，他从未发觉得有什么不妥。
　　“你－－－！”
　　赵靖一手按住放在桌上的那柄短剑。
　　汗！又准备吓我了。
　　李奇忙抬手警告她：“呐，你方才可是说了，只要我不说大逆不道的话，你便不会与我为难，说话可得算数哦。”
　　赵靖重哼一声，道：“我方才只是说不杀你，若是你再看的话，我便把你的眼珠子给挖出来。”
　　好歹毒的女人啊！
　　“好好好，你赢了，我不看，不看，有些丑八怪让我看，我还懒得看了。”
　　李奇打了个哈哈，偷偷瞥她一眼，见其沉默不语，又嘻嘻笑道：“对了，你是怎么找到我的？”
　　“现在全城的人都在谈论你们醉仙居，要找你又算得了什么难事。”赵靖不屑道。
　　“就知道是这样。”
　　李奇一脸无奈道：“有句话说的好，人怕出名猪怕壮，真乃至理名言。”
　　赵靖鄙视他一眼，哼道：“若非这样，你岂不更加郁闷，你花了这么多功夫，不就是想让醉仙居扬名立万吗。”
　　咦？看不出这小妞还挺聪明的。李奇嘿嘿笑道：“这倒也是。”
　　“不过，你的仇人似乎也不少呀。”赵靖别有深意的笑道。
　　李奇微微一愣，道：“你说的是刚才那渔夫？”
　　赵靖点头道：“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　李奇摇头道：“那渔夫顶多也就是个敌人，还谈不上什么仇人的。”
　　“这两者有区别吗？”
　　“当然有啊，敌人可以变为朋友，就跟你我二人一样，谁能想到上一刻，你还准备要杀我了。至于仇人，那可就是一辈子的仇人，特别是什么杀父杀母仇人，很难去化解。其实在生意场上也没有敌人这么一说，今天的敌人，说不定明天就成为了朋友，就算是两国之间，也没有永远的敌人，这一切都是利益在从中作梗。”
　　赵靖双眉一扬，道：“你又想说什么？”
　　李奇楞了楞，摇头道：“我没想说什么啊，我就是想说明仇人与敌人的区别。”
　　“哼，你这分明是在暗讽我国背弃澶渊之盟，联金攻辽。”赵靖怒道。
　　我勒个去。这妞的想象能力也真够可以的。
　　李奇双目一翻，道：“我可没这么说，况且我向来都认为这些什么盟啊，约啊，都是狗屁，最终还不得靠实力说话，只要我国有这实力，打他丫的又有何妨。”
　　赵靖一听，才知方才误会了李奇，疑惑道：“听你这么说，你好像也赞同我国联金攻辽。”
　　“如果我说我不赞同，你会不会拔剑？”李奇忐忑道。
　　赵靖白他一眼，道：“若你说的有理，我又岂是不讲道理之人。”
　　“那我就不赞同。”李奇摇着头，十分干脆的说道。
　　赵靖诧异道：“这是为何？”
　　“这个问题，历史都已经教了我们八百遍了。”
　　李奇摇了摇头，接着道：“在东汉末年，当时曹操最强，孙权次之，刘备最弱，当初曹操欲连同孙权一起攻刘，若他们两家联合一起，那刘备就算是有八百条命，八百个诸葛亮也是难逃一死，可是孙权并没有答应曹操，反而联刘抗曹，为什么？这很简单，因为他知道，只要刘备一亡，那么接下来就是他了。三者之间，若是有一者最强，剩余两者当然得联合一起对抗这个最强的，岂有与强者联合去打另外一个弱者的道理，若是三者就剩下两者，一强一弱，结果相信就不用我说了吧。”
　　赵靖面色开始变得沉重起来，沉思许久，方道：“若照你这么说，我们应当助辽抗金？”
　　李奇摇头道：“也不是助辽抗金，只能说是为了自己的利益打算。如今三国之间，论兵力，金国最强，辽国其－－－呃...与我国差不多，如今金国和我国还隔着一个辽国，若是辽亡了，那么金国便直接面对我国了。”
　　赵靖皱眉道：“你的意思是若是到时辽灭亡了，金军会趁势挥军南下，进攻我国？”
　　李奇犹豫了下，叹道：“或许吧。但是自从澶渊之盟后，宋辽之间已经百余年没有大的战事，两国的百姓也相处的非常融洽，可是那些金国人，都是一些野蛮人，穷坑里出来的，一没文化，二没素质，见到好的就想抢，遇事不爽，就靠武力解决，仗着自己兵力强盛，不断的挑起战争，两者之间，让你挑个来做邻居，你会挑谁？”
　　李奇可不敢一口咬定金就一定会来攻宋，毕竟在这个空间，这件事还没有发生，没有发生就存在着变数。
　　赵靖摇摇头道：“你说的虽然不无道理，但是那辽国一直占据我国北方的燕云十六州，我朝历代君主，都以收复失地为己任，这次可是天赐个良机，若是就这么放过了，岂不可惜？”
　　这小妞怎么对着军国大事这么感兴趣？
　　李奇这次可学乖了，点到即止，含糊其词道：“呃....好像你说的也挺对的哦，其实我一个厨子哪懂这些，方才那些话也都是胡乱说的，当不得真，皇上既然选择联金攻辽，那必定有他的道理，我这等愚民岂能通晓圣意。”
　　赵靖说得正兴起，突然被李奇这一盆冷水浇了下来，微微一愣，忙道：“我觉得你刚才说的很有见地呀。”
　　“哦，是吗，那都是我从生意场上学来的，可能两者之间也有些相通的地方吧。”
　　李奇打了个哈哈，急忙转移话题，道：“嘿，这个阿南搞什么呀，怎么还不来，我看他是不想干了吧。”说着又朝着赵靖道：“赵姑娘，你先稍等，我去催催。”
　　赵靖似乎还在思考李奇方才那番话，并没有注意李奇说什么，下意识的“嗯”了一声。
　　李奇见她一副凝重的表情，心里只感到好笑，你一个女孩子，成天想着那些军国大事，有个P用，又没人会听你的，还不如多想想怎么丰胸，来勾勒自己曲线，这才是王道。
　　抬脚刚准备出门，门外就响起陈阿南的声音，“李哥，你要的鸳鸯锅已经送来了。”
　　靠！这小子每次来的都这么不是时候。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++
　　推荐。推荐。收藏。收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 怕辣的高手
更新时间2012-12-16 8:31:10  字数：3191

　待陈阿南等人把火锅放好后，李奇便让他们回店里帮忙去了。
　　赵靖也感觉到李奇不想再谈论关于宋辽金的问题，便也不好多问，但是她隐隐觉得李奇刚才那番话并没有说完，而且李奇这个人也给她带来了许多震惊。
　　李奇瞧她满脸的疑惑，心中也颇感无奈，心想她爱咋地就咋地，反正我等下就给她来个一问三不知。拿起木酒壶来，先是帮赵靖倒了一杯绝世无双，然后又替自己倒上一杯茶水。
　　赵靖见到那粉红色，晶莹剔透的液体，不觉一惊，道：“这是什么酒？”
　　“这是绝世无双，乃是天下无双之中最上等的酒，目前还未对外出售，只是招待贵宾时候用。”李奇微笑道。
　　赵靖点点头，忽然警惕的瞥了眼李奇，好奇道：“那你为何不喝？”
　　暴汗！这小妞不会以为我会在酒里下毒吧，这简直就是在侮辱我得职业操守啊。
　　李奇很伤自尊，冷冷道：“我已经发誓不再喝酒了，若是赵姑娘你不喜欢喝酒的话，那就跟我一起喝茶吧。”
　　赵靖惊讶道：“这又是为何？你为何要发誓不喝酒？”
　　八婆！
　　李奇暗骂一句，道：“这个－－－只是我的个人私事，恕我不便多说。”
　　赵靖见到李奇面色不悦，自知语失，面色一红，不再多言。
　　李奇见气氛有些尴尬，呵呵一笑，端起茶杯道：“赵姑娘对在下的救命之恩，在下自当铭记于心，先干为敬。请。”说着一仰脖子，一杯茶水入肚。
　　“我何时对你有救命之恩？”赵靖诧异道，她只记得对李奇又饶命之恩，并没有救命之恩。
　　李奇笑道：“若是那日赵姑娘把我交给官府，那我岂能活到现在，说起来，这份道谢，实在是不足挂齿。”
　　“原来是这事。”
　　赵靖稍稍点头，又道：“不过我还是那句话，若是下次－－－。”
　　李奇还未等她说完，便抢先道：“放心吧，绝不会有下次了。”心里又补了一句，要说也不会在你面前说。
　　“那就好。”
　　赵靖点点头，端起酒杯浅饮一口，眼中一亮，暗道，这绝世无双果然比刚才喝的金梨酒要好喝的多。问道：“这酒真是你酿造的？”
　　“当然，全国仅此一家，童受无欺，赵姑娘若是爱喝的话，我等下叫人再送你一壶，你回去拿给你父母尝尝也好。”李奇慷慨的说道。心里暗想，等你父母尝过之后，若是不跑到醉仙居来送银子，我就跟你姓赵。
　　对面李奇如此大方，赵靖倒也显得有些不好意思，道：“这倒不必了，我付银子于你便是。”
　　“这些都是小事。”
　　李奇摇摇头，笑道：“来来，快尝尝这鸳鸯锅，不然等下水就烧干了。”
　　赵靖看了眼锅内，好奇道：“这鸳鸯锅为何一半红，一半白，这红汤是什么？这白汤又是什么？”
　　李奇解释道：“这其实都是鱼头汤，只不过一边是麻辣味，一边是鲜味。你们女人不适合吃辣，若是你想吃什么就放到鲜汤那边就行了。”
　　赵靖一听，不服气道：“谁说女人不适合吃辣。”说着就夹起两片羊肉放到红汤那边。
　　得。当我没说，真是好心没好报，保佑你第二天长满脸的痘痘。
　　李奇也不再劝，夹了一些蔬菜放在鲜汤那边，没过一会儿，便夹了出来，放在嘴边吹了两下，便塞入嘴中，边吃边道：“爽，太爽了。”
　　有这么好吃吗？
　　赵靖狐疑的看了眼表情十分夸张的李奇。
　　等到李奇说可以吃了，她便迫不及待的夹出那两块羊肉来，学着李奇放在嘴边吹了两下，然后在放入嘴里，刚一如口，登时辣的她嘴都合不拢了，双拳紧握，却不知如何是好。
　　李奇忍俊不禁望着她，道：“你若是不能吃辣，就不要逞能了，吐出来算了。”
　　赵靖刚想吐出来，听得李奇这么一说，反而强忍着辣意，咬了几口，硬生生的把那块羊肉给吞了进去，不过她也为此付出了惨重的代价，眼眶边已经是闪闪发亮了。
　　高手？这难道就是尼玛的高手？早知道一个花椒就能把她搞定，我当时就应该带点花椒粉在身上。
　　李奇强忍着笑意，替她倒了一杯茶水，道：“喝点水吧。”
　　赵靖这下再也不敢赌气了，拿起茶水就灌了进去，直呼道：“还要，还要。”
　　等到一连喝了三杯茶水后，赵靖方才缓了过来，但是口中还是又麻又辣，十分不好受。
　　李奇见她俏脸绯红，性感的双唇也已变成了鲜红色，十分诱人，看的他是心痒痒的，暗道，我若是告诉她，其实接吻可是解辣，不知她会不会向我拔剑。
　　想归想，李奇还是不敢付诸行动，毕竟实力上还是有很大的差距。
　　“你这是给人吃的么？”
　　缓过来的赵靖，怒视着李奇，她以为李奇是在故意整她。
　　什么？竟敢质疑我的厨艺。
　　李奇微微一怔，二话不说，夹起一片羊肉放入红汤里，等熟了以后，夹起就吃，同一锅汤捞出来的羊肉，赵靖是辣的半死不活，而李奇却吃的津津有味。
　　赵靖有点犯楞了，疑惑道：“你不觉得辣么？”
　　李奇放下筷子，叹道：“我当然觉得辣，但是我喜欢吃辣，越辣就我越是喜欢。其实你也犯不着自卑，有些人喜欢吃辣，有些人怕吃辣，这都是习惯造成的，而且我方才也已经劝过你了，是自己不听，偏要吃，这能怪得了谁。”
　　“谁自卑了。”
　　赵靖哼了一声，又夹起一片青菜叶子，刚想投到那红汤里，可是犹豫了会，还是放到了鲜汤这边，嘴上还是不服气的说道：“不就是吃辣吗，有什么了不起。”
　　“你这样想就对了。”李奇呵呵笑道。
　　赵靖没去理他，等了一小会，便捞起那片青菜叶子，吹冷后，一吃，果然鲜味十足，哼道：“这鲜汤比那红汤好吃多了。”
　　李奇岂不知她的意思，苦笑的摇了摇头。
　　“这鸳鸯锅也是你做的？”
　　李奇笑道：“当然啊，也是别无分店哦，你若想吃的话，只能上醉仙居。”
　　“这么说来，外面那三副绝对也是你作的呢？”赵靖忽然瞥了眼门外，狡黠笑道。
　　“当然－－－当然不是，那三副绝对是我们东主秦夫人作的，我可没那文采。”李奇忙挥手道。
　　赵靖秀眉一扬，笑道：“我只是随便问问，你干嘛这么紧张？莫非那秦夫人为人非常霸道，你们都很怕她？”
　　“你可别乱说，我们秦夫人不仅人长漂亮，才华出众，而且对待我们这些人，那可是呵护备至，时时刻刻的关心着我们，心底善良的简直都可以和菩萨媲美了，觉得可以称得上，上得厅堂，下得厨房，不是我李奇吹牛，若不是夫人她淡出江湖这么多年，那东京第一才女，还有李清照什么事。”李奇使劲的赞道。
　　赵靖抿唇笑道：“听你这么说，你似乎挺仰慕秦夫人的。”
　　“何止仰慕，夫人在我眼中就犹如天仙一般，是那么的遥不可及，是那么的冰清玉洁，唉，我李奇这辈子若能在她身旁鞍前马后，此生足矣。”李奇闭眼神往道。
　　赵靖终于忍不住咯咯的笑了起来，忽然头一转，朝着门外道：“秦夫人，在下赵靖冒昧拜访，得罪之处，还望夫人海涵。”
　　“什么？夫人？”
　　李奇倏地一下从椅子上跳了起来，左右望了望，道：“夫人，夫人在哪？”
　　话音刚落，只听吱呀一声，门从外面打开来，秦夫人满脸通红的走了进来，后面还跟着丫鬟小桃。
　　这秦夫人果真是个绝色美人。赵靖心里感慨一番后，拱手道：“赵靖见过秦夫人。”
　　“不敢，不敢。”
　　秦夫人急忙回礼，道：“赵公子既是李奇的朋友，那也就是醉仙居的贵客。”
　　夫人还真给面子。
　　李奇心里暗笑，脸上却是吃惊道：“夫人，你－－－你什么时候来的？”
　　秦夫人羞涩道：“我－－－我也是刚来的。”
　　赵靖强忍着笑意，隐蔽的瞥了他一眼，这小子的嘴上功夫还真是了得，方才明明知道秦夫人在外面，还装的这般像。
　　李奇也瞥了她一眼，心想，哼，想害我，哪有这么容易。
　　秦夫人瞧他俩的神色，羞愧的只想找个地洞钻了进去。
　　“秦夫人，赵靖打扰多时，也是时候该告辞了。”赵靖朝着秦夫人拱手道，她知道自己在待下去，只会给秦夫人造成不便，况且如今天色也已经不早了。
　　秦夫人巴不得她快点走，但嘴上还是客气道：“公子莫不吃了夜饭再走。”
　　“多谢夫人，只是在下还有要事在身，不便久留。”
　　赵靖微微一笑，又朝着一旁装傻充愣的李奇道：“李兄，你那看人说话的本事，着实令赵靖好生钦佩，今日就此别过，他日若有机会，赵靖必定登门请教，告辞。”
　　说完，赵靖便又向秦夫人行了一礼，然后便走了出去。
　　操！这尼玛都要走了，还要阴我一道，你丫也忒够毒了。
　　“这赵公子还真爱开玩笑。”
　　李奇讪讪一笑，见秦夫人瞪着自己，忙解释道：“夫人，你可千万别听她的，我真的不知道你刚才在门外偷听。”
　　“你－－－。”
　　“呃...我还是去去送送她吧。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　酒真不是好东西。感悟。顿悟。觉悟。虽然断更了一天，但是票票还是得求的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 是时候了
更新时间2012-12-16 22:00:32  字数：2975

　等到李奇从后院出来后，那赵靖早就没影了。
　　“幸好你丫的跑的快，不然我非得让你尝尝我小李菜刀的厉害。”李奇咬着牙根怒道。
　　“李大哥...。”
　　李奇刚出后院，就听到后面传来的洪天九的声音，转头一看，见洪天九满脸焦急的朝着他跑了过来。
　　“李大哥，你也忒不讲义气了。”洪天九跑到李奇跟前，还没来得及喘口气，就一脸郁闷的埋怨道。
　　我什么时候讲过义气？李奇一愣，道：“小九，你这话是什么意思？”
　　“你方才还骗我说去找材料做那啥菊花残，害的我在厨房等了老半天，幸好刚才阿南告诉我，你原来在吴掌柜的房间替那公子秘制菊花残。这菊花残到底是什么菜？用的着弄得这么神秘么，连我和六子他们都不准看。”洪天九挠着腮帮，又是郁闷，又是好奇道。
　　这话怎么听得有些别扭，什么叫我替那公子秘制菊花残，真怪恶心的，幸好那是一个假公子。
　　李奇眉头一皱，怒道：“这个阿南，整天没事就四处编排老子，他人了，老子非得好好教训他一顿不可。”说着又朝着洪天九微笑道：“小九，其实根本就没有菊花残那道菜，方才那公子其实我的好友，故意跟我闹着玩的。”
　　“我才不信呢。”洪天九撇嘴道。
　　刚才李奇那道虾味六吃，已经让洪天九大开眼界，而且刚才李奇离开厨房前也亲口说过，他去找做菊花残的材料，结果后来又被陈阿南发现，他和赵靖正躲在后院里，这种种的一切，实在是太诡异，如今李奇却说没有菊花残这道菜，叫洪天九如何能信他。
　　李奇看洪天九这副模样，知道自己再怎么说，他也不会相信，眼珠一转，长叹一声，道：“好吧，既然已经被你发现了，我就把那道菊花残的秘方授于你吧。”
　　“真的？”
　　洪天九兴奋一呼，嘿嘿笑道：“我就知道你刚才是骗我的。”
　　汗！老子的人品竟然如此的不堪。
　　李奇邪恶一笑，道：“其实制作菊花残非常简单，首先你得弄些上好的菊花，最好刚摘的，粉嫩粉嫩的那种，然后找根棍子用力捅进去－－－哦不，捅碎，再加些牛奶、或者马奶进去，搅拌均匀后，用温火煮上一个时辰，就行了。”
　　“就这么简单？”洪天九吃惊道。
　　“就这么简单。”李奇肯定道。
　　洪天九仰着头，数着手指，嘴里嘀嘀咕咕的念着菊花残制作的步骤，看来他对这菊花残是非常感兴趣啊。
　　李奇瞧他那副模样，心里不禁感叹道，看来老子还真的不适合说实话。
　　“小九，原来你在这里呀。”
　　这时，后面突然响一个声音。
　　李奇转头一看，见是那周华大胖子。
　　“三郎？”
　　洪天九一看是周华，好奇道：“三郎，你急着找我作甚？”
　　周华嘿嘿笑道：“我方才听人说，今晚封行首会去凤栖楼助唱，你去不去？”说着又挤了挤小眼睛，给了洪天九一个男人都懂的眼神。
　　“那当然得去呀。”
　　洪天九眼中一亮，兴奋道，此时他心中那还记得什么菊花残。又朝着李奇问道：“李大哥，你去不去？”
　　李奇见他们两人一副惊喜的模样，好奇道：“这封行首是何方圣神？”
　　“啊？你连封行首都不知道。”
　　洪天九用一种看怪物的目光，望着李奇。
　　我为何要知道？李奇摇头道：“不知道。”
　　洪天九恨铁不成钢的望了李奇一眼，然后又前言不搭后语的解释了一番。
　　没文化真可怕呀。
　　李奇听了半天，又想了半天，才差不多弄明白了，原来那封行首叫封宜奴，说好听点，就是后世的娱乐明星，说难听点，就是一个卖唱的歌妓，还是卖艺不卖身的那种，典型即当婊子又要立牌坊。
　　当李奇听到这封宜奴卖艺不卖身，顿时性趣全无，但是又听得栖凤楼原来是戏院和妓院的结合体，心里又是痒痒的，他都已经记不清他有多久没有开过荤了，如今洪天九这番话已经把他那满腔的欲火给完全释放出来了，再也压制不住了。嘿嘿笑道：“那栖凤楼的小姐提不提供滚床单的服务？”
　　“滚床单？”
　　“呃...这个滚床单，就是－－－一男一女在床上－－－啊，你应该懂得。”李奇腼腆道。
　　“哦－－－我知道了。”
　　洪天九眨了眨了大眼睛，然后一个劲的点头。
　　“那滚一次床单，得花多少银子？”
　　“丑一点的只要五百文，那些长得还不错的小娘子也就一两贯。”周华插嘴道，看来他是风月场所的老手。
　　这倒也不是挺贵，我来这里这么久，也是时候该光逛逛窑子了，就算不整点实事，见识一番也好。
　　李奇搓了搓下巴，脑里激烈的斗争了一番，点头道：“那行，今晚我也去。”
　　话音刚落，后院内忽然传来一声冷笑，“你今晚打算去哪里？”
　　夫人？
　　李奇登时倒抽一口冷气，转头一看，只见秦夫人刚才后院走了出来，瞧她了那脸色，李奇知道又被偷听了，讪讪道：“我－－－我打算和小九他们去那个－－－那个诗社，对，去诗社陶冶下情－－－操。”
　　“对对对，诗社，诗社。”洪天九也是一个劲的点头道。
　　秦夫人瞪了李奇一眼，道：“你今晚哪都不准去，给我老老实实待在店里。”说罢也不给李奇辩驳机会，便带着小桃进到店里面去了。
　　“这夫人怎么走路怎么都不带声音的。真TMD背。”李奇挠着头，不爽道。
　　“那－－－李大哥，你今晚还－－－还去不去？”洪天九问道。
　　李奇摆出一副清者自清的模样，道：“去，当然去，我又是去听曲的，夫人她想歪了。”
　　洪天九与周华面面相觑，仿佛都在说，你是去听曲的？鬼才会相信。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　翡翠轩。
　　蔡敏德的专用休息室内。
　　“砰！”
　　一声瓷器摔碎的声音。
　　“李奇－－－，果然是你小子搞的鬼，好，很好。”蔡敏德双手背负，在房间里踱来踱去，一副气冲冲的模样，地上还有一个已经被摔的粉碎的茶杯。
　　此时，除了蔡敏德以外，房内还站着两个人，一个是蔡老三，另外一个则是一个中年男子。
　　“老爷，咱们现在该怎么办？”蔡老三问道。
　　蔡敏德停住脚步，转头向那中年男子问道：“文业，你怎么看？”
　　这中年男子正是中午带着四只小虾去醉仙居踢场子的渔夫，黄文业。
　　黄文业道：“依我看，咱们翡翠轩应当也尽快弄出那鸳鸯锅来，如今天气已经渐渐变冷了，入冬以后，这鸳鸯锅一定会更受欢迎。”
　　蔡敏德点头道：“不错。那你可有把握？”
　　“这鸳鸯锅其实跟那暖锅差不多，关键在于那汤底，相信给我一些日子，应当能够调制出来，只是味道上恐怕不如醉仙居。”
　　“这倒无妨，只要味道上不是差太多，咱们可以压低价钱去吸引客人。”
　　黄文业点了点头，表示赞同蔡敏德说话。
　　蔡敏德又问道：“那天下无双呢？”
　　黄文业摇了摇头，道：“我也头一次尝到这种酒，暂时还不是很清楚。”
　　蔡敏德一听，叹了口气，道：“都怪我呀，要不是我太想打败杨楼，就不会急着去买那臭豆腐的秘方，也就不会让那小儿的奸计得逞，若是当时你在这里就好了。”
　　黄文业颔首道：“其实老爷也无须太过忧虑，醉仙居如今还是刚刚开张，名声虽大，但是实力还不能跟咱们比，只要咱们以后加以防范，醉仙居不足为虑。”
　　“不错。就凭他那点小钱，想要打败翡翠轩，简直就是痴心妄想。”
　　蔡敏德冷冷笑了一声，脸色也稍微缓和了一点，坐了下来，朝着黄文业道：“文业，你可知我召你回来，所为何事？”
　　黄文业摇了摇头。
　　蔡敏德道：“我前段日子从蔡太师府里的一个厨子口中打听到，太师他老人家打算在下个月举办一次蟹黄宴，还将会邀请各大酒楼的大厨参加，这可是一次扬名立万的好机会，所以我打算亲自出马。我想让你做我的副手。”
　　“哦？此事当真？”黄文业惊讶道。
　　蔡敏德点头笑道：“应该不会有错了，相信过段日子，太师府就是四处派人发邀请帖。”
　　黄文业拱手道：“文业一定尽力帮助老爷。”
　　“嗯，好好，不过你这么久不回去，金陵那边不会出什么问题吧？”
　　“这个老爷请放心，金陵那边我已经交代好了，绝不会出任何问题。”
　　“那就好，那就好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 逛窑子
更新时间2012-12-17 13:39:43  字数：2238

　周一求推荐。
　　..............................................
　　有个人外国老人曾说过，永远不要低估男人那颗逛窑子的心。
　　虽然秦夫人已经下令，今晚不准李奇去栖凤楼，但是李奇岂能如此轻易就范，除非秦夫人愿意舍身取义，不然一切都免谈。
　　他真的真的已经憋坏了，作为一个正常的男人，生理上的需求，理智是根本无法阻止的，像童贯那种阴阳人，想逛窑子，还没那本钱了。
　　当晚，等过了吃饭的高峰期，李奇就找了个理由，溜了出来。
　　他以为能瞒天过海，殊不知有一道倩影一直注视着他离去，一个劲的在那里跺脚。
　　李奇出了醉仙居，并没有直接去栖凤楼，而是回了一趟秦府，好好打扮了下自己。
　　虽然他一贯都喜欢走低调路线，但是他岳丈曾跟他说过，这人啊，到哪里都可以低调，唯独这风月场合不能，因为那本来就是一个纸醉金迷的地方，哪里的小妞都是认钱不认人，就算你再没钱，你也得打肿脸充胖子，至少也得把门面功夫做周全，若是你穿的一身破烂走进去，鬼才会理你，连揩油的机会都没有。
　　洗了个澡，换了身像样的衣裳，然后将那不长不短的头发扎了马尾辫，虽然他也觉得这种发型太过艺术化了，不过总比披着好看。
　　来到早先与洪天九约定好的地方，李奇远远瞧见洪天九和周华那两个淫货正蹲在桥头，一副蛋疼的模样。
　　“李大哥，你怎么才来呀，这都快开始了。”洪天九见到李奇，十分不爽的嚷道。
　　汗！原来还有比我更急的。
　　李奇讪讪笑道：“店里太忙了，我这都是好不容易才跑出来的。对了，那栖凤楼在哪？”
　　“不就在那里么。”周华手朝着河对岸一指道。
　　李奇顺着他指的方向一看，对面凛立着一座华丽的楼阁，有三层来高，彩旗飘扬，一排大灯笼高高悬挂，光鲜明亮，富丽堂皇，还没走近，便可以听见男人们的欢笑声和姑娘们的娇笑。
　　“快走吧。”李奇急不可待的催道，他现在只想速度办完事，早点回去。
　　三人各怀心思，直奔栖凤楼而去。
　　“哟，洪公子，周公子，你们可是好久没有来了。”
　　站在门口的那位三十来岁老鸨一见洪天九和周华来了，两眼发光，立刻扭着大屁股迎了上去，尖子嗓门笑道。
　　李奇一听这声音，再看那老鸨的模样，差点没有昨夜的饭菜给吐了出来，性趣也是大打折扣。
　　这年头的老鸨和后世妈妈相比，无论是样貌、气质，还是素质都差了十万八千里。
　　别看周华只有二十出头，但也算是一个风月老手，毫不顾忌的搂着那老鸨，顺势还在丰满的都快掉下来的屁股上狠狠捏了一把，笑嘻嘻道：“花儿姐，你若愿意陪我，我天天来都行呀。”
　　暴汗！重口味呀。
　　李奇冷汗直流，打心里的佩服周华，来者不拒，这尼玛简直就是嫖客里面的极品呀。
　　“嗯－－－，三郎，你又拿姐姐说笑了，谁不知道你们都是为了那封行首来的。”老鸨欲拒还迎，一个劲的往周华那肥胖的身躯上靠。
　　.......
　　几人在周华与那老鸨肆无忌惮的调笑声中，进到了楼内，虽然夜幕初开，但里面已是人山人海，一楼那二十来张桌子几乎都已经坐满了，不用说，他们今晚都是冲着那封宜奴来的。
　　几人人找了一张靠近墙角的桌子坐下，周华拿出一锭银子直接放在那老鸨雪白的胸脯上，而后在耳边小声调笑了一番。
　　那老鸨听了，脸都笑开花了，立刻叫来五六个小姐来供他们挑选。
　　周华和洪天九都是熟客，所以都是有指定小姐，剩下的就只有李奇了。
　　其实李奇刚一进来的时候，就已经在搜寻目标了，虽然到处都是莺莺燕燕，白花花的胸脯和大腿看的着实是够爽的，但是却没有一个小姐能如李奇法眼。
　　倒不是没有一个长的好的，只是如今这些小姐的妆容，李奇实在是难以接受，一点都不懂化妆的技巧，个个脸红的跟个猴屁股似的，而且头上还插着什么红花，跟周胖子一个德行。
　　现在想来，像白浅诺、秦夫人还有赵人妖那种天生丽质，在北宋真是不可多得的。
　　没有办法，欲火难耐，李奇也只能将就下，挑了个模样一般，身材丰满的小姐。
　　洪天九见李奇方才从进门到现在都默不作声，还以为他是第一次来这里，嘿嘿笑道：“李大哥，你莫不是第一次来这种地方？”
　　李奇双手一边在身边小妞身上摸索，一边羞涩的点了点头。
　　那小妞刚开始也是和洪天九一般想法，可是还没坐一会，就被李奇撩拨的全身酥软，娇笑道：“哥哥，你若是第一次来，那小妹就是黄花大闺女了。”
　　李奇哈哈一笑，道：“哦？是吗？那咱们可真是将遇良才呀，待会一定要好好切磋一番。”
　　“嗯－－－哥哥，你好坏。”小妞双目含春的叫道。
　　“男人不坏，女人不爱嘛。”李奇在她那丰满胸脯上捏了一把，淫笑道。
　　周华一听，大笑道：“好，李大哥说得好，男人不坏，女人不爱，比他娘的孔圣人说的在理多了。”
　　一旁的洪天九早已看傻了，心里暗自惊讶，我还真看走眼了，想不到李大哥这方面比我强多了。
　　李奇在他年代，也算是一个风月老手，但是，真正去这种地方办了实事的，却只有一次，那时候他还在读大学，由于刚跟女友闹翻了，又被几个舍友一拱火，当晚就找了一家高级场所，一口气叫了两个小姐，搞了一盘双飞。自此之后，他与小姐之间的关系，只保持在双手之间，再没进一步深入，后来认识他现在妻子，更是很少去那种地方了，要去也是陪一些老客户去玩玩，都不过夜的。
　　“让开，让开。”
　　正当李奇和那小妞聊的尽兴时，大门口那边突然响起一阵吵闹声。
　　李奇转头一看，只见十余个闲汉走了进来，肃清一条道路，紧接着，两个衣着华丽的年轻人走了进来，走在前面那个，面容白净，目光轻挑，嘴角隐隐带着一丝邪笑，步子浮夸。后面那人相貌堂堂，面色傲然，目光闪烁不定。
　　周华见那两人，表情似乎有些不自然，朝着洪天九道：“小九，高衙内也来了。”
　　高衙内？
　　李奇心头一惊，放在小妞胸前的那只大手，猛地一用力。
　　一声娇呼。
　　日。用力过猛。
　　“骚类，骚类。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 四小公子
更新时间2012-12-18 8:03:30  字数：3263

　高衙内，在李奇心目中一直都是一个神圣的人物，地位仅次于西门大官人，不说别的，在后世，“衙内”这两个字，还就是因为他才出名的。
　　可是李奇来汴京这么久，水浒传里面的人物，他是一个也没有听过，所以他对这个高衙内还是持有怀疑的态度。
　　洪天九斜眼瞥了眼高衙内，晃着脑袋，不以为意道：“封行首在这里，他们当然会来，这有什么稀奇的。”
　　你是在说你自己吧。
　　李奇想起今天下午洪天九那股兴奋劲，又听他这话，不觉感到有些好笑。
　　周华问道：“你不过去吗？”
　　“坐哪不是坐了，又没有什么好玩的，过去作甚，不去，不去。”洪天九摇头道。
　　李奇好奇的瞥了眼洪天九，又望了眼那高衙内，见那两人已经坐在正中间，离台子最近的那张桌子上，那十余个闲汉则是站在一旁，气势相当足呀。
　　旁边那小妞见李奇手上的动作突然停了下来，目光也转移到了高衙内他们身上，好奇道：“哥哥，你莫不是认识那高衙内和柴公子？”
　　李奇微微一怔，摇头道：“不认识，那两个公子是什么人？”
　　小妞娇笑的望着李奇眨了眨眼睛。
　　李奇这老油条岂不知她的意思，立刻从怀里掏出一锭碎银子扔进她的乳沟里。
　　李奇如此上道，小妞登时笑开了花，趴在李奇胸前，轻声软语的说了起来。
　　原来是这高衙内还真是高俅高太尉的儿子，而且还是亲儿子，名为高尧康。另外那位公子来头更大了，乃是周世宗柴荣的嫡系子孙，名为柴聪。
　　当初宋太祖赵匡胤夺权后，并没有处理掉柴家的后人，而且全部养了起来，还下旨“保全柴氏子孙，有罪不得加刑”，给富贵却不给实权，不过作为一个皇帝，也算是够善良的，要是碰到朱老爷子，不杀你个鸡犬不留，那就算你走狗屎运了。
　　这高衙内、柴聪和洪天九，在加上今日未来的樊楼少公子，并称为京城四小公子。
　　说是四小公子，其实也就是四个有权有势的泼皮无赖。
　　这四小公子可都各有特色，高衙内好色，柴聪好名，洪天九好玩，那樊楼少公子则是好利。
　　可谓是五毒俱全。
　　他们四个若是走在一块，绝对是恐怖至极，老虎比起他们来说，简直是太TM善良了。
　　别人或许对他们四个敬而远之，可是李奇却不这样想，他是个生意人，除了那个樊楼少公子以外，其余三个绝对是大客户，要是能让他们成为醉仙居的熟客，那收入肯定非常客观。
　　李奇又扫视了大厅一眼，发现这里面做的都是一些公子、才子，个个穿着都是非常华丽，一看就知道是有钱人。
　　操！想不到老子的天下无双、鸳鸯锅，还有那三副绝对加在一起，都比不上这一个封宜奴。
　　伤。
　　李奇心里很受伤。
　　但是作为一个商人，要做的不是去改变潮流，而是去迎合潮流。
　　李奇眯着眼寻思着，是不是得花点钱请这封宜奴去醉仙居坐坐。
　　可是不问不知道，一问还真是吓一跳。
　　这尼玛封宜奴简直就是北宋的天皇巨星，比起后世那位王小姐，真是不遑多让，一曲千金还不说，而且有钱都未必请得到，一般只有那些朝廷大员才能请得动，酒楼里面，这封宜奴最常去的也只有樊楼。她这次来凤栖楼助唱，还是很久以前欠了这凤栖楼老板一份恩情，特意报恩来的。
　　其实在北宋绝大多数酒楼都有歌妓驻唱，就算小一点的，一般也都会有一些路边的野妓到里面去卖唱，甚至有妓女到里面陪酒。
　　关于这一点，吴福荣也曾跟李奇提过，不过李奇二话没说就给拒绝了，他是干酒楼的，又不是开妓院或者KTV的，别人在那吃饭，一群妓女在边上吹拉弹唱，嬉笑言欢，像个什么话，这要放在后世，估计又会被人拍了下来，放到网上，然后就等着扫黄局的光顾了。
　　可李奇没想到这里的人还就好这一口，失策，大大的失策啊。
　　风流才子。李奇终于知道为什么要把“风流”二字放在“才”字的前面了。
　　但是他也不打算改变，要么不请，要请就得请像封宜奴这种非常有影响力的超级巨星，免得降低了醉仙居的档次。
　　正当李奇思考之际，忽听得前方传来一阵骚动。忙抬头一看，只见一个二十出头的姑娘环抱琵琶走来上台来。
　　李奇瞧那姑娘虽然长得不错，但也算不上天姿国色，心里十分疑惑，向洪天九问道：“这就是封宜奴？”
　　洪天九没好气的瞪了李奇一眼，道：“若封行首是这等姿色，那我还不如回家找小妾去玩呢。”
　　汗！丢人。
　　李奇讪讪点头，看着怀里的小妞正笑嘻嘻的望着他，虎躯一震，抄起咸猪手至上而下，先摸够本再说。
　　但见那歌妓拨动琴弦，咚的一声，音未断，她便开口唱了起来。
　　“望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。
　　晚景萧疏，堪动宋玉悲凉。
　　水风轻，苹花渐老；月露冷，梧叶飘黄。
　　遣情伤。故人何在？烟水茫茫。
　　难忘。文期酒会，几孤风月，屡变星霜。
　　海阔山遥，未知何处是潇湘。
　　念双燕，难凭远信；指暮天，空识归航。
　　黯相望，断鸿声里，立尽斜阳。”
　　乃是柳三变的《玉蝴蝶》。
　　由于李奇还是第一次接触这北宋的流行音乐，所以他听得极其认真。
　　这歌妓的歌声很不错，如翠鸟弹水，婉转动听，词自然就不用多说了，三变出品必属精品，至于曲的话，李奇对这方面没什么研究，所以也听不错什么好坏，但是李奇发现这歌妓根本唱不出柳三变的那种委婉忧伤，反而给人一种无病呻吟的感觉。
　　这也难怪，柳三变何许人也，岂非人人能够体会到他的那种情怀。那些文学素养不够的人，听不听得懂，都还是一个问题。
　　不过，听歌在李奇看来，本来就是一种消遣活动，如今在这里，边听还得边懂脑筋想她唱的到底是啥，与他那商人的思维模式完全就是背道而驰。
　　后世的流行音乐虽然肤浅、低俗，但是它本身就不是纯粹的音乐，从某种角度来看，它更像是一种商品，它就是为了迎合大家的心里需求，以及当下的环境因素所创作的，它能够很到位的唱出大家的心声，说白了，就是为了赚钱，这也就是为什么流行歌手要比那些大音乐家赚的多的原因。
　　李奇瞧着洪天九和周华两人在那里摇头晃脑，一副陶醉的模样，也不知他们心里到底明不明白这首词的意思，心里长叹一声，看来我才是那个俗人呀。
　　短短一个时辰，台上的歌妓就跟走马观花似的，一个换一个，唱的却都是一个调调，而那封宜奴却始终还未显身。
　　李奇等的有些不耐烦了，心想若是下个还不是的话，那就不等了，办完事赶紧回去，也不知道夫人她会不会给我留门。
　　就在这时，一个穿着金色裙衫的女人走了上来，模样比前面的要好看多了，李奇心想这会总是了吧，刚想开口问问，忽听得前面传来一声摔杯子的声音。
　　“花儿姐，我们都等了这么久了，为何那封娘子还不出来？”
　　说话正是高衙内。
　　靠！又不是。
　　李奇双目一翻，郁闷的直摇头。
　　“衙内，你先请息怒，封行首现在还在准备，待会就会出来了，你再稍等下。”花姐见高衙内发飙了，当下也不敢怠慢，忙走到高衙内跟前，赔笑道，只不过笑得很是勉强。
　　“还叫老子等？老子头发都等白了，去去去，你立刻把封娘子叫下来，不然你就给我上去唱。”高衙内挥着手不爽道。
　　最爱起哄的洪天九也站了起来，嚷嚷道：“花儿姐，你若上去唱，我保证每天从家里拉几十个下人来给你捧场。”
　　众人一听，登时哈哈大笑起来。
　　高衙内转头一看，见是洪天九，那个兴奋劲呀，大声道：“呀，小九，你也来了，怎么不到哥哥这里来坐，快快过来，咱三今日就要为了封娘子大闹这凤栖楼。”
　　洪天九本来就比较好动，哪里有热闹就往里哪里钻，也甭管对方是谁。听到高衙内这么一召唤，屁颠屁颠的就跑了过去，至于李奇，早就忘到九霄云外去了。
　　四小公子已来其三。
　　花姐都快哭了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 官人，我要
更新时间2012-12-18 22:16:47  字数：3168

　有了这三小公子带头，其余的那些公子哥也纷纷站了起来，吵着要见封宜奴。
　　凤栖楼的高潮似乎已经提前到来了。
　　李奇见了，心里暗自发笑，别人好不容易把封宜奴请来，若是一开始就让她唱，等她唱完，你们还会留在这里么，这得少赚多少银子啊，若是老子的话，不到三更天，绝不让那封宜奴露面。
　　如今花姐的脸上哪还有方才那般笑容，恐怕想死的心都有了，那封宜奴又不是她店里的小姐，而且来头还这么大，她根本就左右不了，真是左右为难啊。
　　有了洪天九的加入，高衙内更是如虎添翼，一脚踏在凳子上，用纸扇指着台上那姑娘，调戏道：“小娘子，你今日就别唱了，过来陪哥哥喝几杯得了。”
　　那小娘子哪敢过去，脸上一副惧怕的表情。
　　“衙内，这小娘子并不是凤栖楼的歌妓，她今日只是过来帮唱的，您大人有大量就放过她吧，奴身立刻叫几个标致小娘子来陪你。”花姐挤出一丝笑容道。
　　“花姐，你这话可就不对了，你既不叫封宜奴出来，又不让这小娘子来陪咱，你莫不是看不起咱们？”洪天九帮腔道。
　　那柴聪倒是依然不为所动，坐在那里静静的品着美酒，不过，他追求的就是这种众人独醒，我独醉的境界，而且他十分向往那种，几万人在战场上拼杀，他坐在一旁弹琴吟诗的感觉。这也是他为何喜欢跟高衙内在一起的原因，因为论肇事惹祸，恐怕整个汴京也没人能于高衙内一决高下。
　　高衙内点点头，冷笑道：“听见我这位兄弟说的么？”
　　“哎哎哎，我立刻就去催催。”
　　花姐忙点了点头，然后朝着台上那小娘子打了个眼色，示意让她快些走。
　　可是那小娘子刚起身准备走，高衙内忽然叫道：“等下，要走，也得先把这酒喝了再走。”说着纸扇往桌上那壶酒一指。
　　他倒不是看上了这小娘子，只是那封宜奴还没下来，坐在这里干等，也着实无聊，干脆先找点乐子，打发下时间。
　　洪天九嘿嘿笑道：“这一壶也忒少了，莫让人小瞧哥哥了，来人啦，去给我拿个大碗来。”
　　“还是小九最明白哥哥。”
　　高衙内基情四射的望了洪天九一眼。
　　花姐知道这一劫怕是躲不过了，向旁边一个酒保使了个眼色，让他拿个大碗来。
　　高衙内得意一笑，然后又朝着那小娘子笑眯眯道：“小娘子，你是自个过来，还是让哥哥叫人去请你来？”
　　那小娘子见到那几个蠢蠢欲动的闲汉，泪水已经在眼眶里打转了。
　　花姐暗自轻叹一声，向那小娘子喊道：“季小娘子，快过来见过衙内。”
　　小娘子见花姐也帮不了自己了，脸上已是绝望，咬了咬朱唇，犹豫了会，最终还是走了过来，向高衙内等三人，行了个礼，道：“红奴，见过三位公子。”
　　“抬起头来。”
　　高衙内用纸扇勾住季红奴的下巴，向上一抬，眼中一亮，啧啧道：“想不到小娘子长得倒是挺俊的。”
　　“衙内，碗拿来了。”
　　高衙内瞥了眼那大碗，又向洪天九问道：“小九，你打算怎么玩？”
　　洪天九邪邪一笑，向季红奴道：“小娘子莫怕，咱哥哥素来就喜欢以德服人，决计不会伤害你的。”
　　这第一句话就把远处观望的李奇给笑喷了，笑呵呵道：“这小九还真是爱闹。”
　　周华却不以为意，笑道：“他就这性子，上次还和衙内把人家花姐的所有的肚兜给挂在二楼上，还不准人取下来，弄得花姐那一整日都没有出门。”
　　极品。太极品了。
　　李奇笑着直摇头，目光又放在了洪天九身上。
　　只见洪天九说完，便拿起两壶酒全部倒入那大碗内，刚好满满一碗。笑道：“小娘子，你只要把这碗酒喝完了，那你就可以走了，当然，你也可以坐在这里陪咱哥哥慢慢喝，这都没啥事，只看你愿不愿意了。”
　　高衙内一听，忍不住的向洪天九竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“不错，若是小娘子觉得不够的话，哥哥家中还有很多美酒，咱们还可以接着慢－－慢－－喝。”
　　季红奴低着头，眼眶中噙着泪水，瞥了眼那满满一大碗酒，又快速瞥了眼高衙内，面色非常犹豫。
　　此时，大堂内已是寂静无声，目光全都放在季红奴身上。
　　“哥哥，你说她会喝么？”
　　趴在李奇怀里的那小妞，问出了一个在场所有人都想知道的问题。
　　李奇笑道：“若是你，你会喝么？”
　　“我当然会喝，不过我会慢慢喝。”
　　李奇笑而不语，颇为期待的看着那边，这女子到现在都还忍住没哭出来，足见她还算是比较坚强的，但是在这种风月场合，这种女人其实是很危险的，既然来到这里，就要适应这里，不要还装的自己跟个大小姐似的，这样反而会引起别人的注意。
　　“衙内，若是我喝了这碗酒，你当真会放我走？”季红奴思考一番，忽然说道，语音中透着一股子坚强。
　　高衙内笑着点头道：“当然。哥哥向来说话算话。”
　　季红奴得到了高衙内的保证，立刻端起那碗酒喝了起来。
　　大堂中登时响起了一片哗然。
　　李奇虽然心有不忍，但是他可不敢冲上去，玩什么英雄救美，那三个公子随便一个，都能玩死他，看看热闹就算了。
　　过了好一会，那碗酒也差不多见底了。
　　“砰。”
　　季红奴喝完一抹嘴唇，将空碗放下，黛眉紧锁，面色僵硬，强顶着一口气，朝着高衙内道：“衙内，我现在可以走了吗？”
　　高衙内张着嘴巴，瞪大双眼的望着那个空碗，一时却也不知如何是好。
　　这时，一个龟公突然来到花姐边上，小声说了几句。
　　花姐听罢，面色一松，忙笑着向高衙内道：“衙内，封行首马上就下来了。”
　　高衙内一听封宜奴马上来了，登时把所有一切抛到脑后，对这小娘子也没啥兴趣了，挥挥手道：“行。你走吧。”
　　季红奴一听高衙内放行了，一手捂住胸口，转背就跑了出去。
　　洪天九也丝毫不恼，反而呵呵笑道：“有点意思，明日我再来，看看她到底能喝多少酒。”
　　无耻者，无敌也。
　　幸好季红奴没有听到这句话，不然非得当场吐血身亡不可。
　　柴聪忽然笑道：“那可少不了我。”
　　三人面面相觑，同时哈哈大笑起来。
　　“好了，热闹也看完了，咱们该去办正事了。”李奇拍了拍那小妞的屁股，指着楼上的笑道。
　　那小妞娇嗔一声，故作羞涩的扭捏了几下，便带着李奇往楼上走去。
　　在上楼的时候，那小妞见李奇不等封宜奴，心感好奇，问道：“哥哥，你难道不是为了封行首来的吗？”
　　李奇不屑道：“嗨，我向来就不喜欢那种装矜持，装高贵的女人，特别是在这种地方，既然出来卖，何不卖的彻底。”
　　这话说的也真够酸的，典型吃不到葡萄，就说葡萄酸。
　　话应刚落，转角处突然走出一群人来，四五个丫鬟，三四个汉子，中间是一位身着大红绸裙的美女，二十多岁，眉似柳叶，脸如三月桃花，暗藏着风情月意，纤腰袅娜。
　　那小妞一见到这美女，面色一变，下意识的拉了拉李奇的衣袖。
　　李奇似乎没有注意她的这个小动作，望着那美女，心里暗自惊讶，想不到这里还有这等大美女，只是不知要花多少钱，想来肯定不便宜。
　　那美女刚好也朝着李奇看来，眉头轻皱，目光中仿佛还夹带着几许怒气。
　　“小莺见过封行首。”
　　待那美女走近，小莺急忙行礼道。
　　靠！这就是那封宜奴呀，难怪那么大派头，果然有点本钱。
　　李奇嘴角挂着邪笑，肆无忌惮的从上至下，仔仔细细的打量了封宜奴一番，暗道，不错，不错，有点明星的架势，要是屁股再翘那么一点就完美了。
　　封宜奴向小莺微微点了下头，又皱眉瞪了眼李奇，然后急匆匆的走了下去。
　　干嘛瞪我，出来卖的不就是让人看的么。李奇哼了一声。心想得瑟个什么劲，等到老子赚钱了，非得让你去醉仙居当酒保不可。
　　.....．
　　房间里。
　　“小莺，你先叫几句‘官人，我要’听听。”
　　“官人－－我要。”
　　“深情一点。”
　　“官人，我要。”
　　“再投入一点。”
　　“官－－－人，我－－要。”
　　“再YD一点。”
　　“官人，我要。”
　　“对对对，就这种感觉，多叫两声来听听。”
　　“哥哥，等到床上，小莺再叫给你听嘛。”
　　“嘿，看不出你比我还急些－－－对了，你们这里有什么保护措施没？”
　　“保护措施？”
　　“呃...就是类似于安全套之内的。”
　　“安全套？是甚东西？”
　　“不会吧，那你们一般几个月做次体检？”
　　“体检？哦－－－我知道了，嘻嘻，你真坏。”
　　“哎哎哎－－－等下，你误会我了，别脱我裤子呀，让－－－让我考虑下。”
　　“都这时候了，还考虑甚么？”
　　“你先等等呀，有了，有了，小莺，要不要我教你几招取悦男人的招数，保管客人试过以后，天天来找你。”
　　“当真？”
　　“当然。”
　　“那我要如何做？”
　　“呃－－－这个－－－你先去漱漱口，咱们再慢慢研究。”
　　此处省略N字............。
　　二更，求推荐，求收藏。给力点啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 季红奴
更新时间2012-12-19 21:14:11  字数：3053

　临门一脚，李奇最终还是来了个紧急刹车，首先他也不想把自己在北宋的第一次奉献给一个妓女，其次就是这危险系数实在是太大了，犯不着去冒险，况且他也得到了发泄。
　　出了房间，大堂内，已是曲终人散，周华和洪天九那两货早已不见踪影。
　　李奇舒坦的伸了个懒腰，看了眼天色，见已经很晚了，心想那两小子都是常客，应该不会出什么问题，我还是早点回去吧。
　　......．
　　“－－－－我无力抗拒，特别是夜里，哦－－－－，想你都无法呼吸，恨不能，朝你狂奔而去，大声的告诉你，愿意为你，我愿意为你，我愿意你，射出我所有，就算多一秒，停留在你嘴里，失去所有也不可惜－－－－。”
　　出了栖凤楼，李奇跳着探戈，嘴里唱着王小姐的《我愿意》，只不过脸色却是一副YD的表情，唱的也是不堪入耳，幸好这里没有人能够听懂他唱的是什么。
　　沿着河岸走了一会，李奇忽然隐隐瞧见前方不远处站着一道黑影，从身材上看，像似一个女子。
　　女鬼？
　　李奇心中一凛，放慢脚步，忽见那女子又向前移了一小步。
　　跳河自杀？
　　李奇脑里轰的一声，那还顾得了怎么多，急忙冲了过去，嘴里大声喊道：“姑娘，姑娘，冷静点，千万不要跳啊。”
　　那女人似乎被李奇突然这么一喊，给吓了一大跳，浑身一震，转过身来。
　　转眼间，李奇已经来到了离那女人只有两米远的距离，弯着腰，喘着粗气道：“姑娘，你－－－你－－－先冷静下。”心道，日，看来刚才发泄有些过多了，跑了这么两步，就双腿发软了。
　　那女子望着李奇道：“你－－－你是谁？”语音中还透着一丝恐惧。
　　“你先别管我是谁，你有什么想不开的，干嘛非得寻短见呀。”
　　李奇说着抬头一看，双眼一睁，惊道：“咦？你－－－你不是凤栖楼的那什么季－－－娘子么？”
　　这女人正是那季红奴，只不过如今她面色苍白，看样子刚才吐的不轻呀。
　　季红奴见李奇认识自己，下意识的往后退了一步，警惕道：“你是高衙内派来的？”
　　李奇忙摇头道：“不是。你千万别误会，我只是方才正巧也在凤栖楼。”
　　季红奴审视了他一眼，见他不像是在说谎话，心里一宽，道：“你方才说‘寻短见、冷静点’是何意？”
　　李奇一愣，道：“难道你不是准备要跳河自杀？”
　　“我为何要自杀？”
　　“靠！吓死俺了。”
　　李奇拍了拍胸脯，松口气道：“我见你一个人站在河边，还以为你准备跳河自杀了，真是的，魂都快给你吓出来了。”
　　季红奴好奇道：“我与你并未相识，你为何会如此紧张？”
　　“我为何紧张？”
　　李奇觉得这个问题十分白痴，没好气道：“就算我见到小猫小狗要跳河，我也会这般做，这跟熟不熟没关系的。”
　　季红奴听他这话，感到有些别扭，不过她也知道李奇是处于一片好意，盈盈一礼，向李奇道了谢。
　　“谢就不必了，既然你不是想自杀，那就没事了。”
　　李奇长出一口气，见她面色不太好看，便好心道：“你刚才一下子喝了这么多酒，等下回去记得弄碗姜醋汤喝，还有刚喝完酒就出来吹凉风，很容易着凉，你还是快些回去吧。”
　　季红奴微微一怔，怔怔望着李奇，道：“大哥，你为何对我这么好？”
　　“呃...。”
　　李奇听罢，面色愕然。其实他也只是随便说说，说完就准备闪人了，但是季红奴这声大哥叫的他心中一暖，改口道：“季姑娘，你是不是有什么难处？若是有的话，不妨跟我说说，说不定我能帮上什么忙，当然，你若不愿意说，那也没关系，我也不一定能帮得了你，呵呵。”
　　季红奴感激的看了李奇一眼，面色凄然，虽然她和李奇并不相识，但是她此刻满肚的委屈，的确需要一个人来听她倾诉，轻叹一声，便幽幽道来。
　　原来她其实并非歌妓，而是东京一大户人家的大家闺秀，只因家道中落，家中又无男丁，只有一个卧病在床的老母，所以她才逼不得已出来卖唱赚钱为母看病，但是她又不愿意当一名职业的妓女，所以并没有与凤栖楼签订卖身契，只是作为一个临时工上台唱几首小曲。
　　这原本是不符合规矩的，但是那花姐见她长的不错，而且又弹得一手好琴，便也答允了她，让她先上台试试。可没曾想到，这第一次上台就被高衙内给赶了下来。准备了一晚上，钱没挣着，反而受了不小的委屈，她心里一下子接受不了，才想到来河边吐苦水。
　　原来只是个误会。
　　李奇听罢，心里倒也没有太多感触，像这种卖身救母的故事，一打开网站，满页都是，看多了自然也就麻木了，但是他却想到的另一点，既然我无法请到那封宜奴，为何不自己再捧一个封宜奴出来？
　　在他那个年代，大大小小的明星多如牛毛，包装手法大致也相同，没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　李奇越想越觉得这个法子可行，虽然他在音乐方面没有什么造诣，但是他心里可是存着许多歌曲，这也是一笔宝贵的财富呀，反正不会被人告侵权，而且又不需要什么本钱，试试倒也无妨。
　　季红奴见李奇沉默不语，呆呆站在那里，时而皱眉，时而奸笑，古怪之极，登时心生警惕，深怕李奇是一只披着羊皮的狼。
　　“季－－－。”
　　李奇一抬头，话刚出口，忽见季红奴面色怪异，好奇道：“季姑娘，你怎么呢？”
　　“我－－我没事。”季红奴摇摇头，下意识的往后退了一小步。
　　李奇见了，心里困惑不已，但是也没有想太多，拱手道：“在下乃是醉仙居的厨师，李奇。”
　　“醉仙居？”
　　季红奴眉头一皱，忽然惊道：“莫不就是那卖天下无双的醉仙居？”
　　“正是。”
　　李奇笑着点点头，开门见山道：“季姑娘，你不是很想挣钱为母治病吗，我倒是有一个法子或许能帮你，只是不知你愿不愿意？”
　　季红奴听他自报家门，心里稍稍放心了一点，又听得他要帮助自己，忙点了点头。
　　李奇笑道：“是这样的，我们醉仙居正巧还少一个歌妓，若是你愿意的话，我倒是可以跟我家东主商量下，让你去试试，不过事先必须得签订契约，当然，你放心，这契约并不是什么卖身契，我也只需要你唱曲，不会让你去做其它的事，你看怎么样？”
　　“这个－－－。”季红奴一听要签订契约，面色显得非常犹豫。
　　李奇也知道她心里在顾虑什么，呵呵一笑道：“你也用不着急着给我答复，回去好好考虑下，若是想好了，就到醉仙居来找我，记住，我叫李奇。”
　　季红奴点点头，道：“嗯，多谢李大哥。”
　　李奇笑着点了点头，左右望了望，道：“好了，现在天色已晚，你快些回去吧，我也得走了。”
　　.....．
　　与季红奴别过后，李奇来到秦府，站在门前小声喊道：“陈大娘，陈大娘。”
　　他走之前，曾叮嘱过陈大娘晚上记得帮他开门。
　　不一会，门就开了。
　　李奇急忙钻了进去，头也没抬，便问道：“大娘，夫人她睡了没？”
　　“若我睡了，谁还帮你开门了。”
　　声音不对呀。
　　李奇定眼一看，登时倒抽一口冷气，吃惊道：“夫－－－夫人，怎么－－是你呀？”
　　帮他开门的正是秦夫人，冷冷一笑，问道：“凤栖楼好玩么？”
　　李奇下意识答了一句，“好玩。”但话刚出口，他便反应了过来，心中叫苦不迭，暗骂秦夫人学坏了。
　　秦夫人怒哼一声。
　　李奇灵机一动，忙道：“这个－－－夫人，其实你误会我了。”
　　“误会？”
　　“其实我是去栖凤楼找女人的－－－。”
　　“哼－－－，既然如此，那我又怎地误会你了。”
　　“夫人，你先听我说完好不。”
　　“我可没有不让你说。”
　　汗！
　　李奇双目一翻，道：“我说的是，我今晚是去栖凤楼找歌妓的，我想咱们醉仙居也该找几个歌妓来助助兴了，这样对我们的生意也很有帮助。”
　　“你不是一直都很反对找歌妓么？”
　　“呃－－－那是我以前年幼，不懂事，如今我看开了，觉得这酒楼还真离不开歌妓。”
　　秦夫人瞥他一眼，将信将疑道：“那你可曾找到合适的？”
　　“找是找到了，不过还在谈判中，估计这几天就可以搞定，而且绝对物美价廉。”
　　秦夫人又狐疑的看了那一眼，道：“真的？”
　　“当然。我冒着生命危险，潜入敌营，探察敌情，若是没有一点收获，那我哪还有脸回来。”
　　秦夫人听他又开始胡编乱造了，哼道：“这次且算了，若是还有下次，你就－－－。”
　　还未等秦夫人说完，李奇便信誓旦旦道：“夫人你放心，绝不会有下次了。”心里却道，看来下次得白天去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 大鳄来袭
更新时间2012-12-20 20:08:23  字数：3631

　李奇原本是想让等火锅这股风过去后，才推出自己的招牌菜，但是最近翡翠轩和樊楼也相继推出了翡翠锅和金玉锅，而且经过上次黄文业那么一闹，他的名气也得了很大的提高，于是他便趁热打铁，顺势推出了自己的招牌菜，什么锅包肉、麻婆豆腐、酸菜鱼、宫保鸡丁、六合猪肝等十种佳肴。
　　全都是北宋没有的。
　　咱玩的就是新颖，一直被模仿，从未被超越。
　　不过，由于吴小六他们的厨艺还未能达到这些菜的要求，所以只有黄金会员才能吃到这些菜。价钱自然也不会低到哪里去，最低的一道菜也得五百文。
　　在汴京可不缺乏大富豪，五百文一道菜，对他们来说真的算不了什么。
　　这些菜刚一推出，就广受好评，来的客人都恨不得一次性全部吃到，黄金会员也是与日俱增，刚刚喘了口气的李奇，如今又是变得非常忙碌起来，他的名字也如秦夫人那般，在汴京城传开来了。
　　李奇每当做菜的时候，都让吴小六他们在一旁学，这些菜还都算是比较容易做的，若是吴小六他们学会了，他便可以推出更加难做的佳肴了，比如太极明虾、龙凤呈祥等。
　　李奇高超的厨艺，也把大家对那三道未知名的绝世佳肴的好奇心提升到了极致，可遗憾的是，到如今却还没有一人能对那三联其中的任何一联。
　　生意越来越红火，李奇自然也是非常高兴，可是一连数日，那季红奴始终未现身，不免让他感动非常失望，但是这种事又勉强不来的，不过他也没有马上再去找别的歌妓，因为这可是他下次再去凤栖楼的最佳借口。
　　季红奴未等到，倒是等来了两条大鳄。
　　白时中与秦夫人的父亲王仲凌。
　　他们这次来醉仙居，似乎不是冲着吃饭来的，而是李奇。
　　李奇虽然没有见过这俩老货，但是也非常熟悉，不为别的，只因这俩老货隔三差五，就到醉仙居订桌宴席，最关键的是，这尼玛从来就没有付过钱，连会员卡都不办一张。
　　坑！太坑呢！
　　没办法，谁叫他们与秦夫人的关系这么铁，李奇也只能默默流泪。
　　天上人间包间内，坐在上坐的那位老者，头戴一顶四方帽，面容消瘦，颧骨突起，留着一缕黑白参杂的山羊须，双目炯炯有神，依稀可见当年之风采，这人便是右相白时中。
　　坐在白时中旁边的是一位胖乎乎的老头，红光满面，脸上的笑容将眼晴挤成了一道缝，活脱脱一个长发弥勒佛。此人正是秦夫人的老爸，王仲凌。
　　不过李奇对此表示怀疑，这模样怎么可能生出像秦夫人这等绝色美人，真把自己当做美容院呢？
　　另外，秦夫人也在坐在一旁。
　　“在下李奇，见过二位大人。”
　　李奇分别向白时中和王仲凌行了一礼，心里却暗自嘀咕，这俩老货为何会突然找上我？
　　白时中打量了李奇一番，捋了捋胡须，点头微笑道：“果然一表人才。”
　　用一表人才来形容一个厨子，这在白时中的生命中，还是头一次。
　　可是李奇听了，却不以为意，他除了认同白时中的话，情绪上也没有多大的波动，只是微微一笑。
　　王仲凌苦笑道：“也不知我那亲家是走了什么运，这醉仙居都快关门，又突然冒出这小子来，把这店又给救活了，可苦了小女了。”
　　“爹爹，你又说这些作甚。”秦夫人不满道。
　　王仲凌讪讪一笑，不再多说，毕竟这里还有李奇这个外人在。
　　李奇听着有些迷糊了，老子救了这醉仙居，听你这语气，好像还埋怨我似的。
　　殊不知自从秦夫人的丈夫死后，这王仲凌就一直想让女儿把店卖了回家住。原本秦夫人也已经答应了，可惜没想李奇突然降临到了这个世界，一下子把局势给扭转了过来，真是人算不如天算啊。
　　白时中听到老友的埋怨，也知其中缘由，哈哈一笑，岔开话题，朝李奇问道：“听说那臭豆腐、鸳鸯锅，还有天下无双都是你做的。”
　　李奇点头道：“不错。”
　　“那这些都是你自己想出的？还是他人所授？”
　　“乃在下父亲所传。”李奇不卑不亢道，他的厨艺本就是他父亲教的，这样说，也合情合理。
　　“那令尊如今尚在？”
　　这个问题对于李奇来说，还真是难回答。李奇面色黯然的摇了摇头，并没有给出一个明确的回答。
　　白时中稍稍点头，自当李奇的父亲已经死了，也不便多说什么，手往悬梁上一指，道：“上面那三副上联也是出自你手吧。”
　　李奇楞了下，偷偷瞥了眼秦夫人，后者正好也望了过来，两人经眼神一交流，李奇立刻心领神会，道：“它们并非在下所作，而是在下道听途说听来的。”
　　秦夫人刚才已经用眼神告诉他，如实说便是了。
　　“胡说，这三联都乃千古绝对，岂是道听途说就能听来的。”王仲凌沉声道。他对李奇逼秦夫人出来接手醉仙居的事，也知道一些，对此他可是非常反对，但是他又拗不过秦夫人，所以只能把怒气转移到李奇身上。
　　白时中伸手示意老友稍安勿躁，然后笑道：“既然如此，那你上次为何又跟小女说，这三联都是从－－－从那茅房的门板后抄来的？”
　　这个白娘子也真是的，连这点芝麻绿豆的小事也跟她父亲说，老子真是服了。
　　“这个－－－。”
　　李奇面露尴尬之色，他肚里的墨水实在太少，要说这三联是他出的，旁人只要稍稍试探下，肯定露馅。
　　“什么这个，那个，你小子如实说便是了。”王仲凌急道。
　　白时中笑道：“怎么？你莫不是有什么难言之隐？”
　　奇怪？这俩老货为何对那三副对联这么感兴趣？
　　李奇暗自皱眉，稍一迟疑，微笑道：“在下怎敢欺瞒大人，只不过这三联真是在下听来的，若是在下所作，那在下早就承认了，这又不是什么败坏门风之事。”
　　白时中微微一愣，见他说得也合情合理，不过他似乎还是不怎么相信李奇的话，试探道：“那你心中可有下联？”
　　汗！我一个厨子，你叫我去对对子？真不知道你这丞相是怎么坐上去的。
　　李奇苦笑道：“大人太抬举在下了，在下只是一个厨子，若是做菜，那还有点把握，至于这对对子，实非在下所长。”
　　白时中自知这一问有些白痴，老脸一红，又道：“好，既然你说到做菜，那这三联背后的那三道什么佳肴，又是怎么一回事？”
　　李奇知道这事秦夫人肯定也透了底，讪讪笑道：“其实那三道佳肴乃是我李家祖传下来的。”
　　王仲凌稍稍瞪了李奇一眼，没好气道：“若非小女事先告知，老夫还真以为那三道菜，是秦家先祖传下来的。”
　　李奇讪讪笑了笑，不敢接话。
　　“如此说来，那三块木板上面，真写着三道菜名？”白时中问道。
　　“自然是真的，在下又怎敢欺瞒大人。”
　　“那可否告知老夫，那究竟是三道什么样的佳肴？”
　　“不能。”李奇摇头道。
　　白时中微微一愣，他万万没有料到李奇会如此干脆的拒绝他，一点面子都不给，心中又是生气，又是好气，道：“这是为何？”
　　李奇微笑道：“其实这只是三个菜名，就算是告诉大人，那也无关紧要。但是咱们醉仙居做生意，向来都是以诚信为本，既然我们已经告诉客人，只有对出下联来，才能见到菜名，若是我事先告诉大人，那么这对于那些对出下联的人，是一件很不公平的事。”
　　“若是老夫非要看了？”王仲凌眼一眯，似笑非笑道。
　　李奇微笑道：“若是大人非要看，那在下也只能双手奉上。”
　　王仲凌笑着点了点头，似乎在说，还算你小子知趣。
　　可没曾想到，李奇话锋一转，又道：“还请大人看完后，万不可告知他人。”
　　“这又是为何？”
　　李奇道：“因为这样，在下便可再写三道菜名上去，也算是对客人有个交代。”
　　王仲凌面色顿时僵住了。
　　白时中也是楞了下，哈哈大笑起来，道：“看来小女说的果然没错，想要从你这里占到些便宜，那真是比登天还要难。”
　　“令嫒说笑了，在下可是出了名的老实人，一根筋到底，从不骗人。”李奇红着脸，腼腆道。心想，看来白娘子对我的误解很大呀。
　　秦夫人听到这句话，差点没笑出声来，你小子什么时候说过一句实话。
　　白时中一听，却觉得非常有道理，李奇宁愿冒着得罪他们二位朝廷大员的危险，也不愿意失信于客人，想来必定是守信之人。心里对他的好感又添几分，点头道：“那好吧，我们也就不为难你了。”
　　话音刚落，李奇忙大声喊道：“多谢大人谅解，在下万分感激。”似乎深怕他们反悔。
　　典型的小人得志。
　　王仲凌哼道：“你小子别谢的太早了。我且问你，倘若真的有人对出下联来，你又能否做的出那三道菜来？”
　　“只要客人出的起银子，在下自然能够做的出？”李奇自信道。
　　白时中笑道：“做的出是一回事，做的好又是另一回事，能不能让客人满意，这才是最重要的。”
　　这还用你教。
　　李奇微笑道：“多谢大人提醒，不过在下有把握，绝对不会让客人失望。”
　　“那好。我暂且信你，不过你得记住你今天说过的话。”白时中点头道。
　　李奇一愣，觉得白时中这话里有话，所以也不敢保证，拱手道：“大人请放心，我绝不会将这三道菜名偷偷告诉他人。”
　　这小子还真是令人头疼。
　　白时中心中苦笑一声，他问了这么多问题，看似李奇都一一回答了，可是回过头来一想，却好像李奇又什么都没说。道：“好吧，你的心意，老夫心领了，你先去忙吧。”
　　“那在下就先告辞了，哦，若是大人还想吃点什么，尽管吩咐便是，今日这顿就由在下做东。”
　　王仲凌气的人都快奔溃了，怒道：“白相堂堂朝廷一品大员，岂会要你做东？”他自然知道李奇也是醉仙居的股东，可是这话从他口中说出，偏偏就让人感到不舒服。
　　李奇惶恐道：“那是，那是，在下一时糊涂，还望两位大人莫怪。”
　　白时中哪里不知李奇的心思，笑道：“既然你盛意拳拳，那老夫就受之不恭了。”
　　靠！老狐狸就是老狐狸，宁愿丢面子，也不愿意付钱，你丫够狠，迟早有一天，我一定会把这饭钱连本带利的讨回来。
　　李奇面色一僵，讪讪笑道：“承蒙大人看得起，在下真是受宠若惊。”
　　+++++++++++++++++++++
　　求推荐。求收藏。求－－－－。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 受伤了
更新时间2012-12-21 20:40:31  字数：3409

　非常感谢销魂的柒三柒四紫叶若丹bqf8858shjhwyt绝云冰冰VIP7辰雨f几位同学的打赏。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　李奇走后，白时中和王仲凌又坐了一会，便拍拍屁股走人了，至于饭钱，压根就没提过。
　　当然，即便白时中要给这饭钱，秦夫人也不会收。
　　“关系户”，这可是中国五千年传承下来，最为完整的文化啊！
　　这两条大鳄刚走，李奇又从厨房溜了出来，来到后院的休息室，找到秦夫人，问道：“夫人，那两个老－－－白大人和你父亲已经走了？”
　　秦夫人稍稍点头，然后瞪了他一眼，道：“你以后说话得注意些，莫要再像方才那般胡来了。”
　　李奇讪讪一笑，试探道：“夫人，这次你父亲和白大人前来，似乎并不只是吃饭这么简单？”
　　“你也看出来呢？”
　　废话。我又不是三岁的小孩。
　　李奇点点头，道：“那夫人可知其中缘由？”
　　秦夫人摇摇头，道：“我也不知道，他们并没有告诉我。”
　　“这就奇怪了。”
　　李奇皱眉想了会，但还是没有任何收获，暗道，管它了，若是大事，那王仲凌应该会提醒夫人，既然他都没有说，想必也不是什么大事。
　　想到这里，李奇心里一宽，忽然又想起白浅诺自从开张那几天来过几次后，以后就没有露过面了，好奇道：“对了，夫人，白娘子这些日子似乎很少来店里。”
　　秦夫人轻叹道：“七娘她身体欠恙，这段日子一直在家里静养。”
　　生病呢？
　　李奇心头一震，暗想莫不是因为前段日子教帮我照顾那些难民，而积劳成疾。紧张道：“那她病的重不重？”
　　秦夫人摇头道：“我前几日去探望过她，应该没什么事。”
　　李奇听罢，登时松了一口气，但心里总不是滋味，总感觉自己有罪似的。
　　秦夫人见他神色怪异，沉默不语，疑惑道：“你怎么呢？”
　　李奇微微一怔，摇头道：“哦，没事。那－－－那我去忙了。”
　　说罢，也没等秦夫人回答，便开门走了出去。
　　次日。天还未亮。
　　秦府，厨房内。
　　“咳咳咳－－－靠－－－咳咳咳，MD，为什么这年头没有排气扇？”
　　李奇蹲在炉灶旁，拿着一根竹筒，对着火炉吹了几下，结果被浓烟给呛了个半死。
　　论起这生火的本事，他和吴小六还真没法比。
　　吱呀一声，厨房的门突然从外面打开来了，李奇面色一紧，喝道：“是谁？”
　　“李奇？”
　　“夫人？”
　　来人正是秦夫人，她身后还跟着小桃。
　　“夫人，你怎么跑厨房来了？”李奇看着秦夫人，好奇道。
　　“我方才起来，见厨房还是亮着的，便过来看看。”
　　秦夫人瞧李奇满脸黑乎乎，嘴角扯动了一下，好奇道：“这都还未过五更天，你到这里作甚？－－－什么东西，好香呀，你在煮什么？”说着目光往炉灶上瞟了两眼。
　　“没什么，没什么。”
　　李奇微微一怔，倏地一下，站了起来，挡住秦夫人视线，一个劲的摇头道。
　　“没什么？那个砂锅里面什么？”秦夫人手往炉灶上一指道。
　　汗！被发现了。
　　李奇眸子咕噜一转，恍然大悟道：“哦－－－，夫人原来是在问这个呀，我当是什么了，我这是在煮粥了。唉，这几日我看夫人为了店里的事忙上忙下，也够累的，所以就想弄点滋补的东西给夫人补补身体。”
　　秦夫人面色一愣，心里又是感激，又是惭愧，道：“比起你和吴叔来，我做的那点事，又算得了什么，你还半夜起来为我煮粥，真是辛苦你了，以后这事你就让小桃来做吧。”
　　“不辛苦，一点都不辛苦。”
　　李奇摇摇头，又道：“夫人，你还是到外面去等吧，免得让烟给熏着了。”
　　秦夫人又是感激的看了他一眼，稍稍点头，然后转身出去了。
　　又过了大约半个时辰，陈阿南突然溜了进来。
　　“阿南，车夫来了吗？”
　　陈阿南点头道：“车夫已经在门外等了。”
　　“那好，我们快走吧，记住，千万别给夫人看见了。”
　　“哦。”
　　两个人，一个提着一个小煤炉，一个则是端着那锅粥，偷偷摸摸的朝着后门走去。
　　秦夫人刚从屋内出来，正巧瞧见李奇和陈阿南两道鬼鬼祟祟的身影，楞了下，笑着摇摇头，然后转身又进到屋内去了。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　出了秦府，李奇和陈阿南跟着车夫，赶着驴车，走过几条街，远远瞧见一座高门大楣，朱红油漆。旁边立着两座威武的石狮，正门之上，高悬一块烫金匾额――白府。
　　我勒个去。好大呀。啧啧，这尼玛要是在后世，这不明摆着想跟反贪局打交道吗。
　　李奇感叹一番后，来到白府门前，咚咚咚的敲了几下门。
　　不一会，门就开了。
　　一个家丁从探出半个身子来，一脸诧异的望着李奇，问道：“请问你找谁？”
　　“我找白娘子。”
　　“你是？”
　　“哦，我是醉仙居的李奇。”李奇忙道。
　　“你请稍等下。”
　　“砰！”
　　门又关上了。
　　日。什么素质。
　　李奇面色一僵，心里狠狠骂道。
　　又过了一会，门又开了，这次出来的除了那个家丁，还有一个人，正是白浅诺的贴身丫鬟杏儿。
　　“呀，李公子，真的是你啊。”杏儿见到李奇，笑嘻嘻道。
　　李奇眼一翻，佯怒道：“莫非还有人敢冒充我李奇的大名？你告诉我，我非得揍死他不可。”
　　“真不知羞。”
　　杏儿朝着李奇做了个鬼脸，然后道：“七儿姐正在后院，你随我来吧。”
　　“先等等。”
　　李奇忙跑到车前，从煤炉上将那口砂锅给端了下来，然后朝着陈阿南道：“阿南，你先回店里去吧，还有，记住，今日这事，决不可对跟别人说，特别是夫人和六子。”
　　陈阿南点头道：“哎，我知道。”
　　李奇点点头，来到杏儿身旁，笑道：“现在可走了。”
　　进到府内，里面一片生机勃勃，光前院就站着十余个家丁，扫地、修剪树枝，忙的是不亦说乎，比起秦府来，真是不知道好了多少倍。
　　李奇跟着杏儿七绕八绕，来到一个清静的小院子，但见里面种满了花花草草。倾国倾城的牡丹，艳丽芬芳的芍药，暗香浮动的秋菊，君子之风的兰花，端地是百花竞艳，美不胜收。
　　然而，群芳虽美，但却比不过院中那个小亭子下面的那位身着白裙的女子。
　　不过，此时那张美丽的脸庞，比起昔日来，却是清减了许多。
　　李奇见了，心里是非常愧疚。
　　白浅诺见李奇来了，微微一笑，伸手示意，道：“李公子，请坐。”
　　李奇毫不客气的坐了下来，见桌上还摆着一架七弦琴，笑道：“这些花儿还真是有福气，刚刚睡醒，就能够听到白娘子那动人的琴声。”
　　白浅诺苦笑着摇了摇头，道：“公子今日前来，不知所谓何事？”
　　李奇呵呵一笑，道：“是这样的，我昨日听夫人说，你最近几日身体不适，所以来看看你。对了，你吃了早餐没？”
　　白浅诺楞了下，摇摇头。
　　“那正好。”
　　李奇嘻嘻一笑，将那砂锅放在桌上，道：“梗米粥，刚刚出炉的，最适合你这种大病初愈的人吃了。”
　　说着又朝着杏儿道：“杏儿，你快去那副碗筷了，这粥一定得趁热吃。”
　　杏儿并没有马上去，而且用询问的眼神看了眼白浅诺。
　　白浅诺并没有给杏儿任何指示，瞥了眼那砂锅，又瞥了眼李奇，忽道：“听闻家父昨日曾找过你？”
　　李奇一愣，点头道：“对呀。”
　　白浅诺笑道：“若是你今日专为此事而来，那恐怕你是白跑一趟了，因为这件事我也不是很清楚。”
　　李奇面色一变，愣了好半响，皱眉道：“你的意思，我拿这粥来，只是想从你这里知道你父亲为何会找上我？”
　　白浅诺楞道：“难道不是吗？你总不会特意给我送粥来的吧？”
　　看来李奇那句‘若是一个商人给你一口饭吃，那这口饭绝对不是白吃的’，可是给她留下了很深刻的影响。
　　李奇一听，满腔的热情登时化为乌有，瞥了眼那锅粥，目光也黯淡了下来，点了点头，挤出一丝笑容道：“看来什么都瞒不过你呀，既然如此，那我就－－－就先回店里忙了，这粥－－－反正已经端来了，你就将就着吃点吧，我就先告辞了。”
　　说罢，李奇也不等白浅诺答话，就站起身来，拱了下手，然后转身离开。
　　“这人还够势利。七儿姐，咱用不着喝他的粥，我这就把它倒了。”杏儿不屑的瞟了眼李奇的背影，哼道。
　　白浅诺摇摇头，淡淡道：“不用，你去厨房拿副碗筷来。”
　　杏儿一愣，点头应了一声，便离开了。
　　不一会儿，杏儿便拿着碗走了过来，将锅盖一打开，登时一股香味随着热气冒了出来。
　　“这粥为何还会这么烫？”白浅诺好奇道。
　　杏儿道：“七儿姐，你是不知道，方才他可是雇了辆驴车连同火炉一起运来的。看来他真的很想知道老爷为何会找上他。”
　　白浅诺微微一怔，道：“你说他是连同火炉一起送来的？”
　　“是啊，我方才在门口看到的。”
　　杏儿点了点头，替白浅诺盛了一碗粥。
　　白浅诺怔怔望着面前这碗粥，目光中夹带着几许惧意，犹豫了会，才拿起汤匙，舀了一小匙，放入嘴里，那粳米入嘴即化，米香萦绕唇齿之间，登时一股暖意流入心底，让人有种说不出的舒坦。
　　这碗看上去平淡无奇的梗米粥，虽远没有那道‘眉开眼笑’，那么令人心动，但里面却有着一样特殊的材料，那就是一份心意，也可以说是一份感情。
　　白浅诺面色苍白，楞了好一会，忽然猛地一怔，道：“杏儿，你快去看李－－－。”但话说到一半，她却又说不下去了。
　　求推荐，求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 大豪客（一）
更新时间2012-12-22 13:43:04  字数：2217

　虽然李奇脸皮够厚，特别是对待女人，但是白浅诺那番话，着实让他感到有些伤心，忙碌了一晚上，被浓烟呛了个半死，还欺骗了秦夫人，得到的却只是一个套取情报的答案，说不失望，那肯定是骗人的。
　　“李奇呀李奇，你这是充哪门子好人，明知这世上好人最难做，你还偏偏迎难而上，也真够SB的，看来你还是老老实实做一个唯利是图的商人得了。难怪岳父总是说，不是他不想做个好人，只是他没这天分，看来我也没有这天分，至少没这个面相。”
　　从白府出来后，李奇嘀嘀咕咕，对着自己就是一顿嘲讽，不过他还真没有怪过白浅诺，他很明白白浅诺之所以会那么想，原因全在他身上。
　　但是，李奇的心情还是非常糟糕。
　　他心情糟糕，受罪的自然是他的那几个爱徒。
　　徒弟嘛，当然得为师父分忧吗。
　　自从上午李奇进入厨房的那一刻开始，吴小六与柱子兄弟，就一直处于水深火热当中，只要一点点小事没有让李奇满意，接下来必将是一场腥风血雨。
　　都快被骂傻的吴小六，还不知道师父今日为何会变得如此暴戾。
　　唯陈阿南和秦夫人才隐隐猜到其中的缘由，但是他们也不想趟这趟浑水，纷纷尽量与李奇保持距离。
　　这日傍晚。
　　醉仙居门前突然来了一群特别的客人，四个神色冷峻的汉子，人手一把大刀。中间站着的是一位大官人，四十岁左右，龙眉凤目，玉面朱唇，丰神俊朗，三牙掩口髭须，身形修长，头戴一顶软纱转角唐巾，身着一袭紫绣绸衫，端的是风流倜傥，英俊潇洒。
　　在这大官人身旁还站着一个三十岁左右的随从，不过似乎有点驼背。
　　“醉仙居。呵呵，应该就是这里了。”
　　那大官人站在门前，抬头望了眼二楼那块牌匾，笑着点了点头，然后率先走了进去。
　　“欢迎光临醉仙居。”
　　那大官人刚进门，似乎还被门前那两个迎宾生给吓了一跳，左右看了看那俩少女，丝毫不恼，哈哈一笑，道：“有趣，有趣。”
　　“客官几位？”
　　一位女酒保忙迎了上来。
　　那大官人一进到店内，就一直抬头望着悬梁上那三副上联，似乎没有听到那女酒保的话。
　　那随从忽然道：“给我们一间包间？”
　　“客官，请问您是黄金会员吗？”
　　“够了吗？”
　　那随从二话不说，立刻从怀里掏出一锭金子来。
　　女酒保微微一愣，忙道：“客官，楼上请，我稍候就为您办理黄金会员卡。”
　　“黄金会员卡？”
　　那大官人一怔，微微一笑，问道：“莫不是只有黄金会员才能上这三楼？”
　　“是的。一旦您成为了小店的黄金会员，吃饭也会有一定的优惠，而且还能品尝到李师傅的厨艺。”女酒保微笑道，如今李奇的名头已经打响了，很多人就是奔着他而来的，也可以说，李奇已经逐渐取代了秦夫人，成为了醉仙居最闪亮的招牌。
　　那大官人笑着点头道：“原来如此。”
　　女酒保将这群人请到天上人间包厢内。
　　“不错，不错。”
　　那官人进到包厢，环顾四周，目光中夹带着几许赞扬。
　　一直跟着那大官人身后的四个汉子，两人站在门外，两人站在那官人身后。
　　等到那官人落座后，女酒保先是替他倒了一杯茶，然后又叫来一位酒保，为他办理了一张黄金会员卡。
　　那大官人接过黄金会员卡来，把玩一阵后，叹道：“如此一张小小铜片，为何直到如今才有人想出来。”
　　女酒保拿出菜单递了过去，道：“客官，这是小店的菜单－－－－。”
　　话还未说完，那大官人纸扇一扬，淡淡道：“就把这菜单上面的菜，每样给我来一份吧。”
　　“啊？”
　　女酒保微微一愣，道：“客官，这上面可有十多道菜，其中还包括了鸳鸯锅，您确定每样都要一份？”
　　“不错。哦，还给我来一壶绝世无双。”
　　那女酒保一愣，原想告诉他这绝世无双还不对外出售，但见这大官人身着华丽，出手豪气，心想还是去问问李师傅，免得把他给得罪了。
　　厨房里，李奇一听到那女酒保的话，吃惊道：“你没有听错吧，那客人真的说每样都要一份。”
　　女酒保肯定道：“嗯，我问了他两遍，不会弄错的，他还说要一壶绝世无双。”
　　就在这时，吴福荣突然走进来。
　　李奇见吴福荣来了，忙道：“吴大叔，你来的正好，方才你见到上天上人间那位客人了么？”
　　吴福荣点点头，道：“老朽正是为此事来的，李奇，那位客人，我看非同小可，咱们得小心应付。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　李奇没好气的点了下头，然后把女酒保的话又给吴福荣说了一遍。
　　吴福荣听了，也是满脸惊讶之色。
　　李奇面色严峻道：“吴大叔，你说这人会不会是蔡敏德派来的？”
　　“这是为何？”
　　“很简单，这不明摆着想要活脱脱的把我给累死吗。”
　　吴福荣一听，倒抽一口冷气，道：“有这个可能。”
　　李奇终于忍不住了，哈哈一笑，道：“若真是这样，那我累死也值了，不过在累死之前，那蔡敏德也应该破产了。”
　　“你呀你，又拿老朽说笑了。”
　　吴福荣一愣，登时明白过来，老脸一红，瞪了李奇一眼，又问道：“那你打算如何做？”
　　“炒菜呗。”
　　李奇微微一笑，又朝着那女酒保道：“你去拿壶天下无双送上去，就说免费送的，这个大客户，我们一定得留下来。”
　　吩咐完后，李奇转过身来，见吴小六他们都楞在那里，面色一沉，怒道：“你们几个还站这里干什么？是不是都不想干了，没听见那客人说的么，还不快去准备材料，若是你们刻苦一点，老子用得着这么辛苦吗，收徒弟，收徒弟，老子收的这是哪门子的徒弟，一点忙都帮不上。”
　　三个爱徒被李奇训的是毫无脾气，一天下来也已经习惯了，拉拢这脑袋，低着头准备起来。
　　一口气做十多道菜，听上去虽然很多，但是李奇要做的其实也没有很多，因为准备材料，以及洗、切等一些琐碎的都交给吴小六他们做，他自己只是负责炒、煮、以及调配。
　　至于鸳鸯锅，郑火夫一个人完全可以搞的定，因为最难的火锅底料，李奇早已调配好了。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　恭喜大家还活着。晚上还有一更。求推荐。求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 大豪客（二）
更新时间2012-12-22 22:12:36  字数：2290

　菜还未上，酒倒是先端了上去。
　　那大官人好奇的瞧了瞧那木壶，朝着女酒保问道：“既然这绝世无双是贵店最好的酒，为何要用这木壶来盛？”
　　“哦，这是为了避免绝世无双在短时间内，味道上不会发生太大的改变。”女酒保如实道，这些都是李奇教她们的。
　　“哦？这是为何？”
　　“这点我也不知道。”
　　那大官人微微一愣，问道：“那这是你们掌柜告诉你们的，还是你们的大厨说的？”
　　“这是李师傅说的。”
　　“有趣，有趣。”
　　那大官人摆动了下纸扇，他身旁的那个随从立刻上前为他倒了一杯天下无双。
　　瞧着杯中那晶莹剔透的粉红色液体，那大官人眼中闪过一抹惊喜之色，点头道：“果然够特别。”
　　说着，便端起酒杯，闻了闻，然后浅饮一口，立刻陶醉的闭上双眼，片刻，忽然眼一睁，夸赞道：“好酒。好酒。难怪那么多人对这酒赞赏有加，果真了得，没有令我失望，很好，很好。”说着又朝着女酒保道：“听闻这绝世无双只是天下无双其中的一种酒，不知另外还有多少种？”
　　“除了绝世无双，我们天下无双还有七种酒，其中有青柰酒、金梨酒......。”
　　“那好，每一种酒，都给我来一壶。”
　　女酒保似乎也已经习惯了这官人的点菜方式，也没有多问，应了一声，便转身出去了。
　　不一会，女酒保便端着其余七种天下无双进来了。七个瓷质酒壶，形状都是一样，唯一不同的就是颜色。
　　七种酒的颜色也是各不相同，橙、青、绿、紫.....。
　　仅仅是看上去，便已是赏心悦目。
　　话说回来，这番景色就连李奇自己都没有看到过。
　　那大官人见了，眼中满是惊喜，迫不及待的端起酒杯尝了起来，待一一品尝后，又是赞道：“天下无双，果真是酒如其名。”说着又朝着那女酒保问道：“这天下无双尝起来似乎是由各种果子酿造的，但是为何会比其它的果酒更加香醇可口，而且看上去，也要好看的多？”
　　女酒保歉意道：“不好意思，这点我们也不是很清楚。”
　　那大官人一愣，便也反应了过来，此等秘方，怎会告知这些下人，稍稍点头，哦了一声，也没有多问，但是脸上还是有些失望。
　　过了一会，菜也上来了，首先第一道菜，当然是醉仙居的招牌菜，鸳鸯锅。
　　那官人似乎对那铁锅非常感兴趣，一个劲的赞这铁锅的设计巧妙，尝过之后，更是赞不绝口，但他也没有多吃，因为接下来还有十余多道菜，等着他去品尝。
　　接下来的是，就是后世名扬国内外的麻婆豆腐。
　　那大官人一听这名字，就感到十分诧异，道：“为何这菜要叫麻婆豆腐？”
　　“我听李厨师曾说过，这道菜乃是他们家乡一个叫麻婆的人所创，所以李厨师便给它取名为麻婆豆腐，其特色在于麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活。”
　　“原来如此。”
　　那大官人点点头，夹了一块豆腐放入嘴中，细细品尝一番后，赞道：“八字言，一字未差，用麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活来形容这道菜，那真是再适合不过了。”
　　第三道菜，乃是锅包肉。
　　一块块金黄金黄的猪肉，光泽圆润，伴着一些葱蒜，仅仅是看着便已是食欲大增。
　　那大官人迫不及待的夹起一块肉，放在嘴里一咬，登时发出喀嚓喀嚓的声音，一阵浓浓的肉香伴随着热气在口中环绕，眉头一抬，等不及下咽，便迫不及待的说道：“这－－－这肉外面包着的是什么？为何会如此香酥可口，这到底是怎地做的？”
　　“哦，这道菜的关键在于勾芡。”
　　“勾芡？”
　　女酒保稍稍点头，然后将勾芡的大概含义跟那大官人说了一遍。
　　那大官人听罢，感叹道：“想不到这猪肉经这么一弄，竟然会变得如此美味，了不起，了不起啊。”
　　后世的猪肉那么受人喜爱，而这年头的猪肉却不怎么受人待见。为什么？还不就是没人会做，至少做出来的味道不是很好。
　　第四道菜，是六合猪肝。
　　那大官人似乎很少吃猪肝，一听这道菜是有猪肝做的，不免感到一丝好奇，夹起一下片猪肝放入嘴中，咀嚼一番后，忽然朝着身边的随从道：“你也尝尝。”
　　“是。”
　　那随从弯着腰，夹起一片猪肝尝了尝。
　　又听得那大官人问道：“比起咱们府中的大厨怎么样？”
　　那随从道：“味道上或许还差些，不过若是给他最上等的材料，恐怕也是不遑多让。”
　　“不遑多让？”
　　那大官人冷笑一声，道：“应该是更胜一筹才是。”
　　“是。”随从忙低头道。
　　那大官人朝他挥了挥手，示意让他退下，感慨道：“想不到如此一家小小的酒楼，竟然会藏有厨艺如此精湛的厨子，我真是孤陋寡闻了。”
　　此话一出，那随从的脸上登时惶恐不已。
　　随着像宫保鸡丁、糯米鸡球等一道道非常具有特色的菜均已摆上桌面。
　　那大官人大呼过瘾，对每道菜都是赞不绝口，但是他每道菜却只尝了一小口，几乎都是原封不动，但即便如此，恐怕也已吃不下饭了。
　　等到菜上完后，那官人也均已尝到，眉头一皱，脸露好奇之色，指着桌上的那十余道菜，朝着女酒保问道：“这些都是贵店的大厨一个人做的？”
　　“正是。这些菜都是李师傅做的。”
　　“这就奇怪了。这十余道菜，风味各异，口味也尽是大不相同，并不像是一个厨子能做的。”
　　那大官人眉毛一挑，忽道：“我再点一道菜。嗯－－－，一道我现在最想吃的菜。”
　　女酒保问道：“不知客官还想吃什么菜？”
　　那大官人淡淡笑道：“就是我现在最想的吃的菜啊。”顿了顿，见那女酒保满脸困惑，笑道：“你若不知，就去问问你们的大厨吧。”
　　“哦。”
　　那女酒保弯腰行礼，然后带着满心的疑惑走了出去。
　　厨房里。
　　李奇和吴小六等人刚放下厨具，还没来得及喘口气，又听到那客人还要点菜，而且还没菜名，着实让众人感到困惑不已。
　　“李哥，你说这客人会不会跟上次那渔夫一样，是存心来找晦气的？”吴小六小心翼翼的问道。
　　“我看不像。”
　　李奇皱了皱眉，微一沉吟，忽然一笑，向那女酒保问道：“你去告诉那客人，他想要吃的菜，马上就送到。”
　　“李哥，你知道他想吃什么菜？”吴小六惊奇道。
　　李奇摇摇头道：“不知道，反正他也没说，那还不随我发挥。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑。
　　++++++++++++++++++++
　　求推荐。求收藏。明日强推，唉，忐忑不安。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 大豪客（三）
更新时间2012-12-23 14:59:38  字数：2777

　“李哥，你打算做啥菜啊？”
　　待那女酒保走后，吴小六几人便围了过来，一脸好奇的望着李奇。
　　李奇微微一笑，忽然解开围裙扔给吴小六，然后洗了洗手，道：“你们认为一个人连续吃了十多道菜，他还能有胃口吗？”
　　说完他便走了出去。
　　几个爱徒脸上都是一片茫然。
　　......
　　“来者何人？”
　　我去。好熟悉的台词呀。
　　李奇出了厨房，直接来到了天上人间包间前，刚想进去，就被门口两个带刀的汉子给拦住了。心里暗自惊讶，这客人好大的排场啊。但脸上却笑嘻嘻道：“两位大哥，我乃是这店的厨师，是你们的主人叫我来的。”
　　这时，屋内突然响起一个声音，“让他进来。”
　　两个汉子一听，立马让开一条道路来。
　　“真听话。”
　　李奇得意的瞥了他们一眼，然后开门走了进去。
　　李奇一见到那大官人，面色一惊，心道：咦？这人面熟呀，好像以前见过似的。
　　但是具体在哪见过，他又记不起来了。
　　那大官人瞧李奇年纪轻轻，面目清秀，人也是干干净净的，一点都不像个厨子，倒像是一个书生，不禁好奇道：“你就是醉仙居的大厨，李奇？”
　　哟？还知道我的名字，看来是有备而来呀。
　　李奇点头笑道：“正是在下。客官，您吃的还满意么？”
　　那大官人笑道：“前面这些菜还行，只是这最后一道菜来的有些晚。”
　　李奇微微笑道：“这道菜乃是小店的镇店之宝，当然得花费点功夫。”
　　那大官人哈哈一笑，颇有兴趣的问道：“你是如何知晓，我点的这最后那一道菜，便是你？”
　　“这很简单。”
　　李奇耸耸肩，笑道：“小店所有的菜以及天下无双整个系列，您都已经品尝过，厨房里面除了在下能够力压群菜，不然我还真想不出还有那道佳肴能够做到这一点。”
　　“力压群菜？哈哈，你倒也不谦虚。”
　　那大官人大笑几声，伸手示意道：“坐吧。”
　　“多谢。”
　　李奇点了下头，然后就近坐了下来。
　　“想不到你年纪轻轻，就拥有如此精湛的厨艺，实在是令人惊讶啊。”
　　对于这些赞美之词，李奇实在是听得太多了，早已麻木了，谦虚道：“不敢，不敢，大官人谬赞了。”
　　那大官人见李奇脸上虽挂着笑容，但眼中却是非常平淡，表示赞扬的点了点头，微微一笑，纸扇朝着酒瓶一指，道：“听说这天下无双也是你酿造的？”
　　“不错。正是在下酿造的。”李奇点头道。
　　“我方才尝过，似乎这酒不是一种果子酿造的？”
　　李奇讪讪一笑，道：“秘密。”
　　“秘密？”那大官人愣住了。
　　李奇点头道：“大官人，你觉得这酒怎么样？”
　　“很好。就如酒名，天下无双。”
　　李奇又点头道：“那您可喜欢喝？”
　　“若我不喜欢喝，我自然也就不会问了。”
　　“那就好，那就好。”
　　李奇呵呵笑道：“您来小店，无非也就是想吃到美味可口的酒菜，如此看来，您的目的似乎已经达到了。至于这酒是用什么做的－－－不好意思，这酒乃小店立店之本，恕我不能相告。”
　　如今北宋对酿酒监管的这么严，李奇自然不敢乱说话。
　　那大官人似笑非笑道：“那如果有人拿刀架在你脖子上，你还不能相告吗？”
　　日。莫非他们是来夺这酒方子来的？
　　李奇警惕的瞥了眼这大官人身后的那两个汉子，见他们手以放在刀柄上，仿佛只要下句话没有回答正确的话，就要命丧当场。
　　气氛一下子变得紧张起来。
　　但是李奇也是见过世面的人，岂会被他这么轻易的吓到，摇摇头，苦笑道：“若真是有人拿刀架在我脖子上，要这天下无双的酒方，那我可真就完了。”
　　“哦？难道你不怕死？”
　　“怕，我当然怕，但是我也没有这天下无双的秘方，除非让他跟在我身边学上一年半载，不然根本不可能酿造出这天下无双来。”李奇自信道。
　　“这是为何？”
　　“因为天下无双里面还有包含一种新颖的酒文化，想要酿造这天下无双，必须得先学习这种酒文化？”
　　那大官人听罢，登时兴趣大增，好奇道：“什么新颖的酒文化，快说与我听听。”
　　“关于这点－－－不好意思，恕我还是不能相告。”
　　李奇眼中闪过一抹狡黠，半开玩笑道：“大官人风度翩翩，英俊潇洒，一看就是有才之士，相信不会像那些强盗一般，动不动就是喜欢舞刀弄剑的。”
　　那大官人眯了眯眼，忽然笑道：“你无须担心，我今日前来只是为了吃饭而来，对你这天下无双，也只是感到好奇好罢了，你不用拿什么酒文化来骗我。”
　　“不。我们醉仙居一向都是以诚信为本，若是出了这扇门，我说的有可能是骗你的，但是在醉仙居里面，上至东家掌柜，下至酒保闲汉，是就是，不是就不是，绝不会欺骗客人。”李奇正色道。
　　“这么说来，你方才说的都是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那我倒是真的很想见识见识这种新颖的酒文化。”
　　“这个就真是不好意思了。”
　　“无妨，无妨，以后会有机会的。”
　　那大官人笑着摇摇头，纸扇忽然往悬梁上一指，道：“对了，上面那三副对子是出自何人之手？”
　　李奇答道：“哦，那是小店的东主，秦夫人所作。”
　　“当真？”
　　“当然是真的。”
　　“大胆。”
　　那官人忽然猛喝一声，道：“你方才还说贵店以诚信为本，绝不会欺骗客人，可是如今为何又要骗我？”
　　别看这大官人一副慈眉善目，发起威来，倒也是非常慑人。
　　李奇心中一凛，硬着头皮道：“大官人何出此言，在下可是句句属实啊。”
　　那官人冷哼一声，道：“我可听说这三副对子是出自你手。”
　　汗！莫非又是白娘子说的？
　　李奇暗自叫苦，忽然灵机一动，笑道：“大官人此言差矣，醉仙居所有的一切都是夫人的，就连我这个人也都是属于夫人的，既然我的人都是夫人的，那么这三副对子不管是不是出自我手，那也是夫人的，又何来欺骗一说。”
　　这也能行？
　　那大官人一愣，哈哈大笑几声，道：“早上听－－－听人说，你小子是巧舌如簧，能够说的黑白颠倒，而且从没一句实话，如今一看，果真如此。”
　　汗！这话也忒伤自尊了吧。
　　李奇没好气道：“那跟你说这话的人一定也是开酒楼的。”
　　“呃...也可以这么说。”
　　那大官人笑着点点头，正色道：“这三副对子都乃千古绝对，那木板上的三道佳肴，真的能够配的上它们吗？”
　　“当然。”
　　李奇点点头，话锋一转道：“不过现在我说什么都没用，只得等人对出下联来，方能证明，我现在倒是担心，到底有没有人能够对的出。”
　　“笑话，真是天大的笑话。”
　　那大官人不屑的哼了一声，道：“想我大宋饱学之士数不胜数，这三副对子，又有何难。一个月，我保证，一个月之内，便有人将这三副对子全部对出来。”
　　一个月内？三副对子全对出来？靠！这尼玛也太夸张了吧。看来是碰到吹牛高手了。
　　李奇心中不以为然，脸上却是讪讪一笑，道：“大官人说的是，是我多虑了。”
　　“只是你那三道菜莫要让人失望才好。”
　　纳尼？敢质疑我的厨艺。李奇傲气道：“这一点我也可以保证，绝不会让人失望。”
　　“那好。你记住你今天说过的话。”
　　那大官人站起身来，眼含笑意的看了李奇一眼，纸扇一开，率先走了出去。
　　“连句再见都不说，太没素质了。”
　　待那大官人走后，李奇撇了下嘴，嘀咕了两句，然后朝着女酒保道：“这些菜你们先端下去，等晚上，你们热热，当宵夜吃吧。”
　　那女酒保一听，眼中尽是掩饰不住的兴奋之色，这绝对算是他们吃过做好的一顿了。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　求推荐。求收藏。随便提一句，刚才那场湖人VS勇士的比赛，的确相当精彩，不知有多少人看了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 面膜
更新时间2012-12-23 22:14:39  字数：2620

　“哎哟，好累呀。”
　　李奇回到厨房，狠狠的伸了个懒腰，一脸困色。
　　昨日他只睡了不到两个时辰，如今又一口气炒了十多道菜，方才还被那大官人给吓了一个半死，就算是一个铁人，也会感到非常疲惫。
　　“李大哥，我看如今这么晚了，应该不会有什么客人来了，要不你就先去休息会。”陈阿南关心道。
　　“对对对，这里我们看着就是了，李哥，你先去后院休息会吧。”吴小六也是一个劲的点头附和道，他今天真的不想再与李奇待在一个屋檐下，实在是太TM恐怖了。
　　这倒是个不错的注意。
　　李奇略显担心的看着吴小六，道：“你们真的能搞的定？”
　　“放心吧，我保证不会出任何差错？”吴小六信誓旦旦的说道。
　　李奇犹豫了下，暗想，也该锻炼锻炼他们这几个小子了。点头道：“那好。这里就交给你们了，记住，若是有客人点菜的话，你们千万别逞强，一定得叫我来，别把老子的招牌给砸了。”
　　“嗯，我知道。”
　　李奇点了点头，刚准备走，余光突然瞟到菜篮里面的那几根黄瓜，眼中一亮，暗道，不如顺便做个面膜？走上前，拿起黄瓜，洗干净后，拿起刀，咚咚咚，瞬间就切成了二三十块黄瓜片，然后又装的盘子，一转头，发现其余人都呆呆的望着自己，面一沉道：“看什么看，还做事去？”
　　说着就端着那盘黄瓜来到后院，由于秦夫人今下午被她父亲给叫回娘家了，所以此时休息室里一个人也没有。
　　李奇洗了把脸，然后躺在床上，将黄瓜片一片片贴在脸上，一股凉意登时让他发出一声呻吟，自言自语道：“爽。要是再来个小妞弄盘马杀鸡，那就真是太完美了。”
　　说着说着，脑海里竟然冒出秦夫人的影像。
　　想着秦夫人那一抹招牌式羞涩的笑容，李奇嘴角挂着YD的微笑，进入了梦想。
　　也不知道过了多久。
　　“啊－－－！”
　　忽然一声尖叫，把李奇直接吓醒了过来，也跟着叫了起来“啊－－－！”。
　　“李奇？”
　　咦？这声音好像是夫人的。
　　李奇猛然醒悟，转头一看，只见秦夫人正站在门前，惊道：“夫人？”
　　秦夫人满眼惊惧的指着李奇道：“你－－－你在干什么？”
　　“我在睡觉呀。”
　　李奇楞了楞，又道：“夫人，你刚才又在叫什么？”
　　“你的－－－脸？”
　　“我的脸？我的脸怎么呢？”
　　李奇下意识的摸了下自己的脸，登时恍然大悟，长长吁了口气，道：“我刚才在弄面膜。”说着又拿起刚才脸上掉下来的那片黄瓜扬了扬，道：“这是黄瓜，还可以吃的。”说完就把黄瓜扔进嘴里吃了起来。
　　“黄瓜？真是吓死我了。”
　　秦夫人惊魂未定的拍了拍酥胸，她刚才从娘家回来，想到这房里来休息会，没曾想到，一进门突然瞧见一个满脸不知长的什么东西的人躺在床上，顿时吓得尖叫起来，后来还是李奇坐起后，脸上脱落了几块黄瓜片下来，她才发现是李奇，这才松了口气，又是好奇道：“你方才说的‘面膜’是什么东西？”
　　“哦，这个面膜呀，那可真是好东西啦，特别是对于你们女人来说。”
　　一说起这面膜，李奇精神大涨，开始为秦夫人灌输有关美容方面的知识。
　　秦夫人听罢，狐疑的看了他一眼，道：“你说把黄瓜贴在脸上，不但能消除疲劳，还能养颜驻容？”
　　“对呀。”
　　李奇点点头，突然从床上跳了下来，走到秦夫人身前，把脸凑到秦夫人眼前，吓得秦夫人连退两步，又惊又怒道：“你干什么？”
　　汗！这夫人又想歪了，难道我的人品真的如此不堪吗。
　　李奇双目一翻，伸直脖子，指着自己的脸道：“夫人，你看看我的脸，是不是比今早的时候要滋润的多了，是不是好像十五六岁孩子的脸。”
　　秦夫人稍稍瞟了眼，面色一红，淡淡道：“是有一点不同，但也没你说的那般夸张。”
　　“我这还是刚做第一次嘛，多做几次，效果就会更加明显了。”
　　李奇呵呵笑了几声，又道：“夫人，你要不也试试，厨房里还有几根黄瓜。”
　　“我就免了，那些黄瓜还是留给你吧。”秦夫人摇头道。
　　这话听得咋感觉忒邪恶了呀。
　　李奇忙摇了摇头，挥去脑中那些龌蹉的片段，一脸郁闷道：“既然这样，那就算了吧。不过，夫人，我李奇敢拍胸脯保证，若是你弄上一个月的面膜，绝对回到十七八九岁。”
　　秦夫人听了，心里也有些动心，毕竟爱美都是女人的天性。但脸上却是一副羞怒之色，道：“什么十七八九岁？你若是再这般胡说，我－－－我－－－。”
　　说到这里，她忽然不知道如何说下去了，她原想说非得将你赶出去不可，可是又忽然想到李奇也是这店的老板，而且还是跟她平起平坐，这样说又有些不妥。
　　“好了，好了，我不说就是，夫人你莫要气坏身子了。”
　　李奇见秦夫人满脸通红，知她脸皮薄，忙赔笑道，然后坐在椅子上，翘着二郎腿，吃着刚从脸上取下来的黄瓜片。
　　秦夫人轻哼一声，坐在上座。
　　两人一阵沉默后，还是秦夫人首先开口问道：“听说方才店里来了一位贵客？”
　　李奇一愣，道：“吴大叔说的？”
　　秦夫人稍稍点头。
　　李奇笑道：“何止是贵客，简直就是大豪客呀，他这一顿饭的钱，至少也可以抵上十来个客人，要是他每天都来，那就真是太好了，连阿南他们的饭钱都省了。”
　　秦夫人轻轻摇头，问道：“你见过他？”
　　“对呀。他吃完后，还特意叫我上去坐了坐。”李奇点头道。
　　“那他长的是什么模样？”
　　李奇想了会，道：“嗯－－－，长得倒是蛮帅的，都快赶上我了，若是再年轻那么一点，估计和我有的一拼，但是那气场可真够大的，身边带着几个保镖不说，就连他手中的扇子都是镶玉的，出手也非常阔气，一出手就是金子。唉....也不知要等到何时，我才能混到这种境界。”说到后面，李奇又是一脸向往之色。
　　这人真是没得救了。
　　秦夫人无奈的摇摇头，道：“那他和你聊了什么？”
　　“还不就是夸我的菜做的好，然后我就谦让几句，都是老套路，不过，他倒是对这天下无双非常感兴趣，但是你放心，我可是一点风都没透给他，哦，对了，这人还喜欢吹牛，说什么一个月之内就要对出我那三副绝对，脸皮也忒厚了。”李奇随意道。
　　能厚过你？
　　秦夫人白他一眼，道：“就说了这些？”
　　“对呀。”
　　李奇点点头，好奇道：“夫人，你为何对那人这般感兴趣，莫非他是冲着你来的，还是－－－－他是你的情郎。”
　　秦夫人一听，登时怒火中烧，也顾不了那么多了，猛地一拍桌子，喝道：“你－－－你给我滚出去。”
　　日。又说错话了，哎呀。
　　李奇委屈道：“用的走的行不行？”
　　“滚。”
　　.....．
　　被赶出来的李奇，又溜到陈阿南的房间补了个觉，待快打烊的时候，才回到店里，来到厨房，准备把那剩下的几根黄瓜带回秦府，再补个面膜，谁料等到他去的时候，那几根黄瓜早已不见踪影，向吴小六问道：“六子，那几根黄瓜呢？”
　　“哦，那些黄瓜方才被小桃给拿走了。”吴小六答道，心里却想今天是什么日子，怎么这么多人来要黄瓜。
　　“小桃？”
　　李奇楞了楞，忽然哈哈大笑起来，这夫人真是太可爱了。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　求推荐，求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 音乐天才
更新时间2012-12-24 14:07:01  字数：2873

　这一日，大清早的，醉仙居刚开门没多久，门前忽然来了一位白素装的女子，淡妆素雅，眉宇间隐隐透着一股哀伤，身后背着一个大包袱，里面装着一个长方形的物体。
　　这女子站在门口，既不进去，又不离开，让人好生奇怪。
　　柜台里的吴福荣注意了她好一阵子，于是便叫陈阿南去问问。
　　陈阿南走了出来，朝着那姑娘问道：“姑娘，你是来的吃饭的么？”
　　那女子摇摇头，道：“我－－－我是来找人的？”
　　“那你找谁？”
　　“李奇。他告诉我，他是你们店的厨师。”
　　陈阿南吃惊道：“哦，你是来找李大哥的？”
　　那女子点了点头。
　　“李大哥现在来没有来，你先到店里坐会，他马上就会来了。”
　　陈阿南一听她是来找李奇的，急忙将她请了进来。
　　过了大约半个时辰，李奇骑着那头淡定驴晃悠悠的来到醉仙居。
　　自从那次骑着这头淡定驴去到东郊后，李奇就发现自己再也离不开它了，太TM安全了，骑了了这么久，都还见它跑过，于是干脆就花钱买了下来。
　　陈阿南见李奇来了，急忙迎了上去，道：“李大哥，有个姑娘方才来店里找你。”
　　“姑娘？”
　　李奇一愣，道：“什么姑娘？”
　　“这我就不知道了，我问她叫什么，她也不肯说。”陈阿南摇头道。
　　“那她现在在哪里？”
　　“在二楼了。”
　　“那好吧。你帮我把驴牵到后院去，我上去看看。”
　　来到二楼，李奇看到那女子的背影，微微一愣，嘴角一扬，原来是她。走上前，笑道：“季姑娘，你好。”
　　这女子便是那季红奴。
　　季红奴见李奇来了，忙站了起来，向李奇行了个礼。
　　李奇点点头，笑道：“我看你这么久没来，还以为你不会来了。”
　　季红奴低着头，轻声道：“对不起，李大哥。”
　　“没关系，来了就好。”
　　李奇摇摇头，左右望了望，见酒保们已经陆陆续续来了，便道：“这里不是说话的地方，我们还是去后院谈吧。”
　　李奇带着季红奴来到后院的休息室，帮她倒了杯茶，结果弄得季红奴是惶恐不已。
　　李奇关心道：“你母亲还好吧？”
　　季红奴眼眶一红，道：“多谢你大哥关心，不过－－－三天前，母亲她已经去世了。”
　　“呃...不好意思。”
　　李奇讪讪道：“那我有什么可以帮你的吗？”
　　“李大哥，你可不可以先借我三贯钱么？”季红奴眼泪汪汪的望着李奇道。
　　“三贯钱？”
　　李奇瞧她那急切的神情，微一沉吟，便猜到她肯定是问人借得钱去替她母亲办理后事的，微笑道：“三贯钱倒也不是很多，借你也无妨，但你今天来就是为了借钱的吗？”
　　季红奴一愣，道：“你不是说让我来你们店里当歌妓吗？”
　　“是。但是你似乎还没有给我答案。”李奇点头道。
　　季红奴头一低，细声道：“若只是让我唱曲，我－－－我愿意。”
　　“这你放心，我绝不会强迫你做你不愿意做的事情。”
　　李奇笑了笑，话锋一转，道：“不过，在这之前，我还得考考你，毕竟我还没听过你唱歌，也不知道你行不行，不过你放心，不管怎么样，我都会借你三贯钱。”
　　季红奴一听，抬起头诧异的望着李奇。
　　李奇抬手一指道：“你背着的是什么？”
　　季红奴微微一怔，急忙把包袱取了下来，放在桌上，将布一打开，是一架七弦琴。
　　李奇笑道：“看来你挺自信的，你是不是以为我今天就会叫你上去唱？”
　　季红奴脸一红，点了点头。
　　“那万一你把我的客人都给唱跑了，怎么办？”李奇打趣道。
　　“我－－－我－－－。”季红奴支支吾吾，但是却不知道该如何说是好，神色十分窘迫。
　　“好了，我只是跟你开开玩笑，你别当真，有自信是件好事，不错。”
　　李奇呵呵一笑，道：“你弹琴很厉害吗？”
　　季红奴点了下头，又摇了摇头。
　　李奇不解道：“什么意思？”
　　季红奴羞道：“我以前都是一个人弹琴，很少弹给别人听，不过－－－不过栖凤楼的花姐说我弹得好。”
　　“嗯。那你会自己编曲吗？”
　　季红奴摇了摇头。
　　“那比如说，假如不给你曲谱，我唱首歌，你能根据我唱的旋律弹出来吗。”
　　季红奴黛眉轻皱，思考了一番，道：“我也不知道，但我想应该可以。”
　　“OK－－－好吧，那我们先试试，你先准备下，我也得清清嗓子，呀呀呸的，好久没这么正儿八经的唱过歌了，你有耳福了。”李奇伸直脖子，做出一副十分专业的姿势来。
　　“是你唱？”季红奴吃惊道。
　　“当然是我唱啊，你别看不起人，告诉你，当初我差点就没去参加快乐－－－算了，跟你说，你也不懂。”
　　李奇挥挥手，道：“你还是快点准备吧。”
　　季红奴点点头，开始准备了起来。
　　“啊－－－，啊－－－，嗯哼，哼哼哼。”
　　季红奴一边摆弄着琴弦，一边听着李奇那古怪的叫声，俏脸是憋的通红。
　　过了会，李奇开嗓完毕，问道：“你准备好了没。”
　　季红奴点了点头。
　　“那好。我就先给你来个简单的。”
　　李奇坐直身子，一脸正色，开口唱了起来，“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有－－－。”
　　“噗嗤！”
　　李奇还只唱到一半，季红奴就忍不住笑出声来，忙点头道：“对不起，对不起，我－－－。”
　　李奇脸一沉，没好气道：“你专业点好不，要笑也等我唱完，你再笑啊，我酝酿一次情绪也很不容易的。”
　　“对不起，对不起。”
　　“算了，你这次听好了。”
　　李奇轻咳一声，又唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快－－－。”
　　.....．
　　一曲毕，李奇问道：“怎么样？”
　　季红奴楞道：“啊？什么怎么样？”
　　李奇双目一翻，道：“我唱的怎么样啊？”
　　季红奴一脸古怪之色，道：“呃...很－－－好。”
　　“你别害羞，大家都怎么说。”
　　李奇得意一笑，问道：“那你能不能弹出这旋律来？”
　　“－－－－你能不能再唱一遍，我方才只顾着听你唱去了。”
　　李奇一声长叹，摇头道：“不怪你，这都怪我的歌声太迷人，唉，不瞒你说，这已经不是第一次了。算了，我就再唱一遍吧，你这次得记住了。”
　　“嗯。”
　　接着李奇又唱了一遍。
　　季红奴听罢，嘴里哼着节奏，闭眼沉思一会，忽然十指放于琴弦上，铮地一声，开始弹了起来。
　　李奇一听，啧啧赞道，高手，闭着眼都能弹出来。
　　弹完后，季红奴睁开眼来，见李奇正怔怔的望着自己，眼中满是欣喜之色，登时晕生双颊，羞涩道：“李大哥，我弹得怎么样？”
　　李奇微微一怔，立刻鼓起掌来，赞道：“不错，不错，非常好。”
　　季红奴羞涩的笑了笑。
　　“不过，这还是最简单的，接下来我得给你来点难度的，你听好了。”
　　李奇思索了一会，又习惯的性的咳了几声，唱道：“东汉末年分三国，烽火连天不休，儿女情长被乱世左右，谁来煮酒，尔虞我诈是三国，说不清对与错，纷纷扰扰千百年以后，一切又从头，哦~~~~~~~（一路飙高）－－－－咳咳咳，咳咳咳。”
　　日。想不到这么久没唱歌了，连这点高音都唱不上去了。
　　李奇咳得满脸通红，见季红奴一副忍俊不禁的模样，讪讪道：“呃...因为这是考验的你的琴技，所以我就先唱这么一段吧。”
　　“李大哥，这词曲是你作的么？”季红奴好奇道，这词曲的风格，她还是头一次听到。
　　“不错。”
　　李奇很是无耻的点了点头，问道：“你记住了没？”
　　季红奴摇头道：“没有完全记住。”
　　“那好，我再唱一遍。”
　　.....．
　　李奇为了让她记得清楚些，一连唱了五六遍，当他准备唱第七遍的时候，琴声忽然响起，李奇立刻跟着旋律又唱了一遍。
　　“就你了。”
　　李奇刚一唱完，就立即拍板道，心中兴奋极了，这妞简直就是音乐天才啊。顿了顿，又道：“这样吧，我先拿钱给你，你去把账还了，我们再谈契约的事。”
　　“谢谢李大哥，谢谢。”
　　季红奴没想到这么容易就过关了，楞了好一会，才反应过来，红着眼一个劲点头道谢。
　　+++++++++++++++++++++++++
　　求推荐。求收藏。晚上还有一更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 好事连连
更新时间2012-12-24 22:06:52  字数：2564

　从后院出来后，李奇便从柜上支了三贯钱交给季红奴，然后又吩咐陈阿南陪她一起去。
　　陈阿南这小子虽然对厨艺没有什么兴趣，但是脑瓜子十分机灵，胆子也比较大，办起事来，能让李奇放心。
　　等到秦夫人来到店里后，李奇便把季红奴的身世，以及他想让季红奴来醉仙居当歌妓的事，告诉了吴福荣和秦夫人。
　　这两人对于李奇的提议，向来没有什么抵抗能力，除了点头还是点头。
　　然而，今日最让李奇兴奋的并不是季红奴的到来，而是另一件事。
　　那就是蔡太师府将要在下个月举办一次蟹黄宴。
　　这消息一下子便传遍了大街小巷，几乎人人都在谈论这次的蟹黄宴。
　　其实蔡太师府中，厨子何止百人，而且个个厨艺非凡，随便拿一个出来都能独当一面，但是蔡京作为北宋第一吃货，肯定不会满足现状，他还想精益求精，于是广发邀请帖，邀请各大酒楼的大厨参加这次的蟹黄宴，希望能够尝到更多美味佳肴。
　　而蔡京素来就喜欢吃蟹黄包子，所以他便将这次宴会的名字定为蟹黄宴。
　　蟹黄宴，顾名思义，也就是必须得用蟹黄作为主料。
　　而且，这次蟹黄宴还是以比赛的形式进行的，被邀请的大厨，每人呈上一道蟹黄做的佳肴，由包括蔡京本人在内的专业吃货来品评。
　　胜出者不但能获得一千贯的赏银，而且胜出者所在酒楼，还有机会承办下个月蔡京最小的孙子的满周岁宴。
　　蔡京何许人也，他的孙子满周岁，有资格前来祝贺至少也是正三品以上吧，这里面隐藏的巨大财富，那自然就不用多说了。
　　蔡太师府一共邀请了二十家酒楼的大厨，醉仙居自然也在其中，而且前来醉仙居发邀请帖的还是蔡太师府中的大管家，那管家还说，蔡太师点名要李奇参加。
　　听那语气，根本不是邀请，简直就是强制性。
　　可见李奇如今的名气有多么大，就连蔡京都对他加以亲睐。
　　作为一个买卖人，李奇怎么可能会拒绝这个好机会，待那管家离开的时候，他还特意送了两壶绝世无双给他。
　　送走蔡府的大管家后，吴福荣、秦夫人、李奇这三个醉仙居的巨头，便来后院的休息室，商量如何应对这次的蟹黄宴。
　　对于这次蟹黄宴，李奇也不敢怠慢，但是他对其余酒楼的大厨还不是很熟悉，于是虚心向吴福荣请教道：“吴大叔，你认为我们这次将会遇到的劲敌有哪些？”
　　吴福荣捋了捋胡须，思考了一番，道：“依老朽看，第一应该还是樊楼，其次就是翡翠轩，据说，那蔡员外这次准备亲自出马，看来他对这次蟹黄宴是志在必得，另外像潘楼、杨楼也不可小觑。”
　　李奇点点头道：“这么看来，咱们最主要的竞争对手，就是樊楼和翡翠轩了，这样也好，若是这次能够一次性打败他们两家，那咱们醉仙居一定名气大振，这可比什么奖励都要来的好。”
　　吴福荣点点头道：“不过，我想那蔡员外也是想利用这次机会，打败樊楼。”
　　“这是一定的。”
　　李奇呵呵一笑道：“吴大叔，你可知为什么咱们醉仙居开张到现在，那翡翠轩连一点动作都没有吗？”
　　秦夫人忽道：“他翡翠轩不是也推出了会员卡和翡翠锅吗？”
　　李奇笑道：“夫人，这只能说明他会做生意，但是这些动作并不是特别针对我们的。”
　　“原来如此。”秦夫人稍稍点头，不再多言，她对生意场上的事，还不是很了解。
　　吴福荣皱眉道：“你是想说这一切都是因为樊楼？”
　　“不错。目前为止，翡翠轩还是樊楼的心腹大患，也只有翡翠轩能够威胁樊楼的地位，樊楼自然希望看到翡翠轩跟我们斗，那样他就可以坐收渔翁之利。而蔡敏德肯定也知道这一点，所以他迟迟未动手，我想，若是没有绝对的把握，蔡敏德目前还不会对我们有任何动作，再加上蟹黄宴，更加让他无法分心来对付我们了。”
　　说到这里，李奇叹了口气，道：“他们现在不对付我们，并不是因为他们忌惮我们的实力，而且他们自己之间相互制衡，主动权还是在他们手上，所以我们必须得趁着这个机会，扩张自己的实力，这次蟹黄宴正好是一个良机，只要我们能够胜出，那他们以后就算是要对付我们，也得先掂量掂量。”
　　“你说的有道理，这次蟹黄宴对我们来说，的确是个好机会。”吴福荣点头道。
　　秦夫人听了，问道：“那你打算用什么菜式去参赛？”
　　李奇摇摇头道：“这我还没有想好，不过我首先得先从吴小六和柱子兄弟三人之间选个副手出来。”
　　由于这次蟹黄宴限定每位参赛者只能带一个副手进去，光这一点，李奇就已经落了下风，毕竟他那三个徒弟，一没有什么经验，二也没见过什么大场面，三厨艺也就是那样，都还没有出师。
　　过了一会，李奇便把三个徒弟给叫了进来，扫视他们三人一眼，见他们个个脸上都是兴奋之色，笑道：“看来你们已经知道我为何要叫你们进来了。”
　　三人纷纷点了点头。
　　“既然如此，那我就不多说了。你们谁想跟我一起去参加蟹黄宴？”李奇问道。
　　“这还用说吗，当然得是大徒弟去呀，毕竟我跟在您身边的日子最久，您说是不，李哥。”吴小六拍拍胸脯，得意道。
　　李奇点点头道：“你说的有道理。”说着，又朝着柱子兄弟问道：“你们呢？”
　　陈大柱摇头道：“李哥，我觉得六子说的不对，您叫我们来，无非也就是想选一个得力助手，这跟谁是大徒弟没啥关系，我看谁的厨艺最好，就谁去。”
　　陈小柱也点了点头，表示赞同他哥的说法。
　　“嘿。大柱哥，不是小六吹牛，就算要论厨艺，那我吴小六也是当仁不让。”吴小六自信道。
　　“我看未必，得比过才知道。”陈大柱不服道。
　　“好了，好了。”
　　李奇抬了抬手，示意他们先别说，然后笑道：“你们说的都有道理，正好，你们跟我学了这么久，也该考考你们的厨艺了。”
　　“李哥，你打算咋考？”吴小六问道。
　　“作为一个厨师，自己说自己的做的菜有多好吃，那是没有用的，还得是客人说了算。”
　　李奇微微一笑，张开五指，道：“这样吧，五天后，你们各自做一道自己认为最拿手的菜，到时谁的菜最受客人的喜欢，那谁就跟我一起去参加蟹黄宴。明白了吗？”
　　“明白。”
　　.....．
　　“那好，你们先下去吧，这几天就好好准备下。”
　　其实李奇心里早就想好怎么做了，他之所以前面那样问他们，就是想挑起他们的竞争心，这样才能激发出他们的潜力。
　　三人出去后，吴福荣忽然向李奇说道：“李公子，我看六子性子比较浮躁，你还是别让他去了，就从柱子兄弟之中选一个吧。”
　　李奇笑道：“那这样对六子可就不公平了。”
　　“那小子若是敢有半句怨言，老朽非得打断他的腿不可。”
　　汗！原来这老货是个暴力狂。
　　李奇讪讪道：“再看吧。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++
　　二更。求推荐。求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 调教红奴
更新时间2012-12-25 15:19:21  字数：2497

　由于距离蟹黄宴还有二十来天的时间，所以李奇也并不是很着急，他目前最重要的事，还是调教季红奴。
　　等到季红奴把账还清后，李奇便让她与醉仙居签订了一份类似于后世经纪公司与那些明星所签的合同，不同的是，这份合同非常具有封建色彩，不管是衣食住行，还是穿着打扮，她都得听从李奇的安排。
　　李奇吩咐季红奴做的第一件事，就是搬来秦府住，这样一来，可以替他节省不少的时间，而且季红奴一个女人住在城外，也让他放心不下。
　　秦夫人见季红奴容貌秀丽，知书达理，对她也颇有好感，又知她母亲刚刚去世，孤零零的一个人，顿时同情心泛滥，不但让她安心住下，还叫了一个大娘去伺候她。
　　不过，自从季红奴入住秦府后，李奇也迎来了他这辈子最忙碌的时期。
　　这头要看着厨房，那头还得教季红奴唱歌，而且还要准备蟹黄宴，李奇都恨不得将自己劈来用。
　　正午刚过，李奇便从把厨房交予了吴小六他们，然后来到后院，解开缰绳，准备赶去秦府。
　　谁料刚出门口，便碰到一熟人。
　　来人正是那白浅诺。
　　与前两日相比，白浅诺的脸色倒是好看多了。
　　“呀。白娘子，你来了呀。”李奇一手牵着驴，挥着手笑道。
　　白浅诺看了眼李奇，愣道：“你准备出门么？”
　　“哦，我回秦府办点事。”
　　李奇微微一笑，道：“你是来找夫人的吧，她在房里了，我就先走了，再见。”
　　白浅诺轻轻“哦”了一声，等李奇快走出门了，忽喊道：“李奇。”
　　李奇转头过来，好奇道：“你还有事么？”
　　“我－－－！”
　　白浅诺欲言又止，过了会，才道：“谢谢你那天的粥。”
　　“哦，就这事，小意思啦，你若喜欢喝，改天再熬给你吃。”
　　李奇呵呵一笑，挥挥手道：“好了，我走了，拜－－－再见。”说罢便骑上驴赶往了秦府。
　　等到李奇走了老远，白浅诺才低声说了句谢谢，然后来到了秦夫人专用休息室。
　　此时，秦夫人正坐在里面闭目养神，见到白浅诺来，笑道：“七娘，你来了呀，吃过午饭没？”
　　“我吃过才来的。”
　　白浅诺点点头，忽然盯着秦夫人的脸瞧了会，惊道：“王姐姐，你的脸－－－？”
　　秦夫人诧异道：“我的脸怎么呢？”
　　“好像比以前嫩滑许多了。”
　　秦夫人面色一红，白了她一眼，道：“你是不是跟李奇待太久了，怎么也学着他那般油腔滑调了。”
　　“我才没有了。”
　　白浅诺撇了下嘴，又问道：“对了，我方才见李奇急匆匆出门，他这是急着干什么去？”
　　“哦，他是回秦府去教红奴唱曲。”
　　“红奴？”
　　“哎哟，瞧瞧我这记性，差点忘了你还没见过红奴。”
　　接着秦夫人便将季红奴的事情告诉了白浅诺。
　　白浅诺听罢，面色不悦，轻哼道：“他哪会唱曲，还教别人，哼，我看他分明就是另有所图。”
　　秦夫人好奇道：“他图什么？”
　　白浅诺脸一红，道：“这－－－这我哪知道。”
　　........．
　　李奇骑着淡定驴来到秦府，直奔季红奴的房间而去。
　　刚来到门前，便听见屋内传来阵阵箫声，优美委婉，又带有淡淡的忧伤。
　　李奇听了会，叹了口气，来到门前，敲了敲门。
　　箫声戈然而止，很快，门便开了。
　　“李大哥，你来了呀。”季红奴忙向李奇行了个礼。
　　李奇点点头，走了进去，笑道：“没想到你还会吹箫啊。”一说到这吹箫，他心里又想，等忙过这一段，是不是得去栖凤楼打个转身。
　　季红奴羞涩道：“吹得不好，让李大哥见笑了。”
　　李奇最烦的就是季红奴动不动就脸红，一副羞答答的模样，不悦道：“季姑娘，你说话的时候，能不能抬起头，搞得自己跟个丑八怪见不得人似的，你这样，以后怎么能上台唱歌，得改，现在就得改。”
　　季红奴一听，脸上一片红晕，茫然的望着李奇。
　　“嗨哟，我滴天呀。”
　　李奇无奈敲了敲脑门，思考了一会，道：“这样吧，你先做一个淡漠表情给我看看，嗯，就是要给人一种视天下男人为无物的气势。”
　　季红奴一愣，红着脸道：“我－－－我不会。”
　　“你不会才要学呀。”
　　李奇被她弄得都快哭了，道：“得得得，你是我大姐，我先做一遍给你看，你跟着学。”
　　说着，李奇轻咳几声，昂首挺胸，慢步从季红奴身边走过，在经过她身边的时候，目光冷淡的微微瞥了她一眼。
　　季红奴看他那样子，嘴角抽搐了几下，硬是憋住没笑出声来。
　　示范完毕后，李奇便季红奴学着做一遍。
　　季红奴抬起头，见李奇睁大眼睛，一副崇拜的表情望着自己，噗嗤一笑，又低下了头，道：“李大哥，你这样看着我，我做不下去－－－。”
　　李奇恨铁不成钢道：“你以后是要做明－－－行首的，那时候，你的追随者都是一副这表情，你若是这都不能去面对，我看这曲，你也甭唱了，这样吧，你就把自己当成是公主，别把我当回事就行了。”
　　季红奴困惑道：“李大哥，我－－－我为何要这样？”
　　李奇一翻白眼，道：“你有没有听过这么一句话，得不到的永远是最好的。你对他们越是显得冷淡、神秘，他们就越想得到你的青睐，越想去了解你，这样你才能红。”
　　季红奴似懂非懂的点点头道：“我知道了。”
　　“那行，再试一次吧。”
　　季红奴深吸一口气，昂首挺胸，咬着嘴唇－－－。
　　“别咬着嘴唇，我不是叫你勾引我。”李奇郁闷道。
　　季红奴脸一红，低头道：“哦。”
　　“抬起头来，你若是再低着头跟我说话，我就拿个木框把你的脖子给固定住。”
　　季红奴一听，立刻把头抬了起来，但是目光却还有些躲闪。
　　李奇咬着牙道：“自信一点，你要时刻提醒自己，你就是全国第一歌妓，什么封宜奴、李师师，在你面前就是－－NO，哦，就是他们在你面前什么都不是。黑夜因你而明亮，太阳因你而升起，全世界都因你而存在，你就是要有这种自信，懂吗？”
　　李奇的这番话，给季红奴带来了太多的震惊，微微张嘴，呆呆的望着李奇。
　　“别望着我，继续练习。”
　　季红奴微微一怔，忙点点头。
　　一遍..．
　　两遍..．
　　仅仅这一个表情，季红奴都练了差不多两个时辰。
　　虽然还没有达到李奇的要求，但是也有了不小的进步。
　　李奇见她也够累的，而且自己马上也得赶回店里去了，便道：“今天就到这里吧，你要记住，除了夫人和我以外，你对任何人都得是这种表情，包括吴大叔。还有，从今天开始，没有我的批准，你不许私自外出，有什么事，吩咐下人去做就是了，你必须忘记你的过去，你现在得以一个新的身份活着，知道吗？”
　　季红奴点头道：“我知道了。”
　　“那好吧，我就先回店里了。”
　　李奇出了门后，长叹一口气，他知道这样做，是有点为难季红奴了，但是总比要她去当妓女强的多吧，况且在后世，多少人抢着去当明星呀，真是不懂行情。
　　PS：上章所提到的蔡京最小孙子满月宴，已改成了周岁宴，望大家见谅。求推荐。求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 你哪位呀？
更新时间2012-12-25 22:13:05  字数：3373

　正午时分。
　　“对出来了，对出来了－－－－。”
　　只见一个书生，一手拿着一张白纸挥舞，沿着汴河一路朝着醉仙居狂奔而去，脸上满是兴奋之色，嘴里不断的大声嚷嚷道。
　　旁人不知，还以为又是哪家的寒门子弟，读书读疯了。
　　不一会，这书生便来到醉仙居，刚一进门，就高举右手，大声喊道：“对出来了，有人对出下联来了。”
　　在坐的客人一时都愣住了，诧异的望着那书生。
　　“你难道是说有人对出那三副绝对了？”一才子打扮的青年最先反应过来，手指悬念道。
　　那书生一个劲地点头，激动的都快不能自已了。
　　顿时一片哗然。
　　客人们纷纷放下手中餐具，围了过去。
　　“快快，让我看看。”
　　“别挤呀，我先看。”
　　“我要看－－－。”
　　.....．
　　“好。对的好。”
　　“对的太妙了。”
　　.....．
　　这时，吴福荣走了过来，抬起双手道：“各位客官请先让让，容老朽看看。”
　　“吴掌柜，看，有人对出秦夫人的下联来了。”
　　那书生见吴福荣来了，急忙把手中的纸递了过去。
　　吴福荣接过白纸一看，只见上面写着两行行小字‘寂寞寒窗空守寡，惆怅忧怀怕忆情’，眉头一皱，暗道，这下联的确对的非常工整。
　　“吴掌柜，快快把那木板取下来。”
　　“对对对，快点让我们看看秦家祖传佳肴到底是甚么？”
　　.....．
　　这个消息太振奋人心了。
　　吴福荣暗想这事还得先去问问李奇，稍稍点头，抬手道：“各位稍安勿躁，老朽先去请示下夫人。”
　　说罢他便在众人催促声中，朝着后门走去，走到一半便转进了厨房。
　　此时，李奇还正忙着做菜，见吴福荣突然进来了，好奇道：“吴大叔，有事么？”
　　“你看。”
　　吴福荣直接把纸递了过去。
　　李奇一愣，接过白纸一看，登时呆住了，过了好一会儿，才反应过来，忽然想起上次那位大官人说要一个月内对出那三副绝对来，忙道：“这下联是谁对出来的？”
　　“这张纸是一个书生送来的。”
　　李奇微一沉吟，道：“走吧，我们出去看看。”
　　李奇和吴福荣来到大厅，吴福荣手朝着刚刚送下联来的那书生一指，道：“呐。就是那人。”
　　李奇稍稍点头，走了过去，朝着那书生拱手道：“这位小哥，请问这下联是你所作吗？”
　　那书生自然认识李奇，摇摇头，汗颜道：“此联并不是在下所作。”
　　“那是谁？”
　　“此联乃是咱东京第一才女，李娘子所作。”
　　李奇面色一紧，道：“你说的可是那李清照？”
　　“正是。”
　　偶像。我的偶像终于来了。
　　李奇心中激动万分，一把拉住那书生的衣袖，颤声道：“那－－－那李娘子现在－－－在哪里？”
　　那书生被李奇这一动作给吓到了，头像后一缩，摇头楞道：“我－－－我也不知道。”
　　李奇一愣，追问道：“那你这纸又是如何得来的？”
　　“是李娘子的丫鬟交予在下的。”
　　李清照的丫鬟？
　　李奇心想既然李清照将这纸交给这书生，想必定是与他相识，忙问道：“既然李娘子把这下联交托给你，想必你一定与李娘子认识吧？”
　　那书生满脸骄傲道：“在下曾有幸与李娘子见过两面。”
　　见过两面？
　　李奇一脸困惑之色，道：“呃...你能不能说清楚点，什么叫见过两面，那你究竟与李娘子熟不熟，能不能帮我引荐下。”
　　“这－－－恐怕不能。”那书生摇了摇头道。
　　靠！浪费老子的表情。
　　李奇满眼尽是掩饰不住的失望之色，又朝着那书生道：“若是你他日有机会再见到那李娘子，希望你能告知我一声，在下必当厚礼报之。”
　　“哦。”那书生下意识的点点头。
　　李奇长叹一声，朝着吴福荣低声道：“吴大叔，麻烦你叫田木匠把那木板取下来，等下再叫夫人把这联写下来，挂上去，记住一定要署名李清照。”
　　偶像归偶像，该利用的，还是得利用。
　　吴福荣点点头，应了一声。
　　过了一会，吴福荣便把田木匠几人叫来了，架着长梯，从悬梁上把与‘寂寞寒窗空守寡’那联挂在一起的木板取了下来。
　　此时，整个醉仙居，全部抬头注视着田木匠，个个都十分期待。
　　田木匠下来后，便将木板交予吴福荣。
　　吴福荣拿着木板，手都在颤抖，这上面写着什么，他也是一无所知，如今这么多人看着，心里多多少少都有些忐忑，微微瞥了眼李奇，后者眨了下眼，示意该怎么做，就怎么做。
　　吴福荣深呼吸一口气，高举起木板，当着众人的面，将上面的红布缓缓撕下。
　　当众人见到木板上的字后，又是一片哗然。
　　只见木板上写着两行歪歪扭扭的大字，‘开水菘叶－－－三十贯’。
　　这名字实在是够普通的，那字写的也真不咋地，不免让众人感到非常失望，但是那三十贯的价钱，却又是贵的离谱，这几个字放在一起，真是让人感到有些不知所措。
　　一客人按耐不住心中的好奇，朝着吴福荣问道：“吴掌柜，这是道什么菜？竟然要三十贯这么多？”
　　吴福荣也被这价钱给吓楞了，呆呆的望着李奇，仿佛在问，你不是在跟客人开玩笑吧。
　　李奇站出来，笑道：“这道开水菘叶其实是一道汤菜，至于具体是什么样的，等有人点了这道菜，你们自然就知道了，不过小店可以保证，绝对是物超所值。”
　　三十贯很贵吗？
　　李奇可不这样认为，别人一副名画，一把好刀都买上千贯，一道名菜才卖三十贯，真是再便宜也没有了。
　　况且，他的名声在这里，总会有些吃货，愿意拿银子出来的，退一万步说，就算是没有，他也无所谓，反正这价钱放在这里，你们爱点不点，又不是等着这钱救命。
　　李奇见众人对这道菜指指点点，议论纷纷，淡淡一笑，便准备回厨房去了，可是刚转过身，就见小桃突然从楼上走了下来，来到他身边，小声道：“李公子，夫人让你去楼上一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“我也不知道。”
　　李奇点点头，心想肯定是为了这道开水菘叶的事情，点点头道：“走吧。”
　　李奇随着小桃来到天上人间包厢内，见里面除了秦夫人以外，还坐着两人，一个是白浅诺，另一个则是一个青衫文士。
　　秦夫人早先告诉了李奇，今日白浅诺会和她的一位好友前来拜访，还让他做了几道好菜。
　　此时李奇心里还在为没有见到李清照，而感到失落，所以对那青衫文士也只是淡淡的扫了一眼，连打招呼的心情都没有。
　　白浅诺见李奇满脸郁闷之色，还以为他是因为有人对出下联而感到郁闷，嘻嘻笑道：“怎么样？你是不是没有想到这么快就会有人对出下联来吧？”
　　李奇没好气道：“我把这三联挂在上面，自然是希望有人能够对出来，况且还是我清照姐姐对出来的，我开心都还来不及了，只是清照姐姐为何不自己前来了，莫非是遇到什么急事呢？”
　　“清照姐姐？”
　　白浅诺楞了楞，道：“听你这语气好像与那李－－－娘子早就认识了？”
　　李奇摇头叹道：“认识是认识，只不过是我认识她，她不认识我，我其实也就是很想见她一面而已，不过－－－唉。”
　　白浅诺见他不像似在说谎，又想起方才他在下面那激动的模样，疑惑道：“你为何如此想见她？”
　　李奇毫不掩饰道：“我从小就很喜欢她写的词啊，我来北－－－东京的第一个愿望，就是希望能够见到她。你是不知道，我们家乡还流传着这么一句话，平生不识李清照，纵称词圣也枉然。”
　　白浅诺噗嗤一笑道：“这话我还倒是第一次听闻，也不知你说的到底是真是假。”
　　李奇正色道：“那只是你孤陋寡闻罢了，我可不会拿清照姐姐开玩笑。”
　　“还清照姐姐了，你见都没有见过她，就叫得这么亲热。”白浅诺打趣道。
　　“我愿意，你管得着么。”李奇没好气道。
　　秦夫人忽道：“奇怪。为何这事，我从未听你提起过？”
　　“我跟你说有什么用，你又没办法让我见见她。”
　　“这可说不定哦，王姐姐与那李娘子很早以前就认识了，而且情同姐妹哦。”白浅诺狡黠笑道。
　　“靠！”
　　李奇惊呼一声，忙向秦夫人道：“夫人，她说的可是真的，你真的认识清照姐姐？”
　　秦夫人稍稍点头。
　　李奇眉头一皱，责怪道：“夫人，既然如此，那你为何不早告诉我呀，你这样做也忒不讲义气了吧。”
　　秦夫人好气又好笑的看了他一眼，道：“你又没问我，我怎地知道。”
　　“嘿嘿，那倒也是。”
　　李奇一脸谄笑道：“那现在你知道了，能不能请清照姐姐过来吃顿饭什么的，免费，不收钱，只要她人来了就行，我求求你了，夫人。”
　　“你有这么大方？”白浅诺不信道。
　　操！老子在你面前还真成了一只铁公鸡了，其实我对你算是够大方的了。
　　李奇哼了一声，道：“白娘子，我李奇今日把话放在这里，若是清照姐姐愿意来这里吃饭，别说钱了，只要她愿意，她喜欢吃我做的菜，就算让我天天给她做，我也愿意，而且什么菜，我都愿意为她做，只要她开心就行。”
　　“那下面那道开水菘叶呢？”
　　李奇耸耸肩道：“那算的了什么，只要你们能让见上清照姐姐一面，我一人给你们做一道，也没有问题，谈钱简直都是侮辱我清照姐姐。”
　　这时，那青衫文士忽道：“你与李清照素未蒙面，为何要待她如此，况且她也就一介女流之辈，没有什么了不起的。”
　　靠！竟然敢侮辱我的偶像。
　　李奇双目一瞪，怒道：“你－－－你哪位呀？”
　　青衫文士淡淡一笑，道：“我就是李清照。”
　　PS：友情提示，二更，推荐，收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 清照姐姐
更新时间2012-12-26 16:29:43  字数：3077

　傻了。
　　李奇是彻底的傻了，双目呆呆的望着那青衫文士。
　　虽然这青衫文士是男装打扮，但是并没有做过多的掩饰，至少没有赵靖装的那么模凌两可，稍微留心一点便能发觉，只是李奇方才根本就没有注意。
　　但见这女人年纪大约三十来岁，鹅蛋脸，双目清澈，容貌秀丽端庄，浑身透着一股子书卷气，脸上虽无笑意，却有一股说不出的淡定从容，论姿色，论身段，她或许不如秦夫人，但是她却给了李奇一种在北宋从未遇过的知性美。
　　“不好意思，请问你－－－你刚－－－刚才说什么？”李奇颤抖的说道，就连身体都在发颤。
　　白浅诺瞧他那模样，咯咯笑了笑，打趣道：“你方才不总是说想要见李姐姐么？现如今她本人就在你面前啊。”
　　李奇还是有些不敢相信，又用询问的眼神看了眼秦夫人，后者笑着点了下头，这下子就由不得李奇不信了，秦夫人嘴里可是没有谎话的。
　　“李清照。”
　　李奇欣喜的叫了一声，又朝着李清照激动道：“清照姐姐，我－－－我叫李奇，你也可以叫我小奇，你知不知道的，我－－－我从小就喜欢你的词，你的人我也是喜欢的紧。”
　　“胡说。李奇，你又到这里乱说什么？”秦夫人见李奇越说越离谱，赶忙阻止道。
　　李清照脸上也透着一丝无奈的红晕，但她知道李奇这话其实并没恶意，所以也没有多说什么，只是轻轻摇了摇头。
　　“骚类，骚类。”
　　李奇当即反应了过来，呵呵笑道：“清照姐姐，我的意思是，我从小就把你当做我的偶像，哦，就是很仰慕你。”
　　这‘清照姐姐’叫的李清照是哭笑不得，稍稍点头，轻声道：“谢谢。”
　　白娘子狡黠笑道：“听你这么说，你似乎对李姐姐的词熟悉得很呢？”
　　李奇岂能不明她的用意，笑道：“白娘子，这你就考错人了，我对清照姐姐的词那可是再熟悉不过了。”
　　“那你背上一首听听。”
　　“这又有很难。”
　　李奇耸耸肩，轻咳一声，然后一步上前，朗声道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚－－－－。”
　　这第一句下来，三位女士同时脸色骤然一变，特别是李清照，更是茫然不知。
　　怎么回事？
　　李奇似乎也感觉到气氛有些不对，脑中忽然轰的一声，日，这首《声声慢》好像穿越了。额头上已是渗出密密麻麻的汗珠，忙改口道：“呃...刚才我只是试试嗓门，你们莫要当真。”说着又假装的咳了几声，接着道：“卖花担上，买得一枝春欲放。泪染轻匀，犹带彤霞晓露痕。怕郎猜道，奴面不如花面好。云鬓斜簪，徒要教郎比并看。”
　　李奇这次念得是李清照早期的所作的《减字木兰花》，他非常喜欢这首词，仅次于《声声慢》，词里行间无不透露着李清照对自己容貌的自信，而且还有先见之明的告诉所有男人一个道理，那就是女人从古自今都是心口不一的。
　　李奇念完后，还没来得及喘口气，忽听得白浅诺说道：“李姐姐，这首词是你写的吗？”
　　靠！
　　李奇都快有喷血的冲动了，难道那些史书都是他娘的骗人的么？忙转头向李清照看去，但见李清照脸上不知何时飘来了一片淡淡的红晕，目光黯淡，嘴角却露着一丝喜悦哀愁参半的笑容，呆呆不语。
　　白浅诺见了，与秦夫人面面相觑，又小声喊道：“李姐姐，李姐姐。”
　　李清照微微一怔，好奇的望着李奇，问道：“这首词你是从哪里听来的？”
　　不会吧－－－可恶的历史。这次可坑死我了。
　　李奇忐忑道：“我－－－我记不太清了。难道这首词不是你写的么？”
　　李清照柳眉轻皱，很是严肃道：“这首词是我写的不假，可是只有我夫妇二人知晓，你究竟是从何得知的？”
　　这首词本是她新婚燕尔之时所写，可以说是一首独特的闺情词，里面的内容都是在表达着她和赵明诚之间的恩恩爱爱，又岂会大肆宣扬。
　　秦夫人和白浅诺也从未听过这首词，又听得李清照这么说，都疑惑的望着李奇。
　　不是吧。搞的这么大了。
　　李奇面色一僵，登时变得哑口无言。
　　这个谎还真不好圆。
　　李奇如今已是满头大汗，现在可以说是涉及到了李清照的隐私问题，可大可小啊。心想干脆来个死不承认，支支吾吾道：“这个－－－我－－－我也是听别人说的？”
　　李清照秀眉一扬，道：“那你可认识我夫君？”
　　李奇一听，便知李清照想说什么，郁闷的摇了摇头，暗想，完了，完了，装B过头了，我在她心目中的形象肯定大打折扣。
　　秦夫人忽道：“姐姐，小妹想会不会是令夫在喝酒聊天之时，无意间曾与他人说起过，所以才会被李奇得知。”
　　白浅诺也急忙点头称是，李奇之所以会陷入如此两难的境地，很大一部分原因都是因为她。
　　夫人。我简直爱死你了。
　　李奇悄悄向秦夫人投去两道感激目光。
　　秦夫人则是回了他两道责怪的目光。
　　李清照一听，觉得秦夫人的话也有些道理，赵明诚在朝为官这么多年，交游广阔，而且也爱吟诗弄词，这首词流到李奇耳中，也不是不可能的，稍稍点头，向着李奇道：“对不起，方才是我太多疑了。”
　　“没事，没事。”
　　李奇讪讪一笑，又道：“清照姐姐，你能不能帮我一个小忙？”
　　这人还真不客气。
　　李清照诧异的望了他一眼。
　　“你能不能帮我签个名。”
　　“签名？”
　　“哦，这很简单，你稍等下。”
　　李奇说着，便转身打开门，朝着站在外面小桃吩咐道：“小桃，你立刻帮我拿支笔和一块好一点的布来，快点去。”
　　小桃见李奇面色焦急，还以为是有什么急事，应了一声，便急急忙忙跑下楼去了。
　　不一会，小桃便把李奇要的东西拿来了。
　　李奇接了过来，将笔和布都递给李清照，笑道：“清照姐姐，你能不能帮我在这块布上写上你的名字？”
　　“这就是签名？”白浅诺愣道。
　　李奇嗯了一声。
　　“这是为何？”李清照好奇道。
　　李奇搓着手，腼腆道：“我就是想留个纪念，别无他意。”
　　他毕竟不属于这里，万一那天又回去了，至少也弄了个李清照的亲笔签名，总算是不虚此行。
　　李清照被李奇弄的是哭笑不得，但想这又不是什么难事，便点头答应了下来，然后用笔在哪块布上写上自己的名字，接着又递还给了李奇。
　　“谢谢，谢谢。”
　　李奇接过布来，看都没看，就赞道：“好字，好字。”
　　其实他懂个P的好字，连毛笔都不会握。
　　秦夫人和白浅诺相识一眼，眼中满是无奈的笑意，这李奇在李清照面前，就跟换了个人似的，真是天真无暇，很傻很可爱。
　　李奇把布小心翼翼的放入怀里，贪婪的他心里还是感到很不满足，暗想要是有台照相机就好了，那我还能和李清照合影一张。
　　想到此处，李奇忽然眼前一亮，朝着白浅诺问道：“白娘子，你会不会画画？”
　　白浅诺一愣，点了点头。
　　“才女就是才女，什么都会。”
　　李奇先是拍了个马屁，然后嘿嘿笑道：“你能不能帮我和清照姐姐画幅合照，就是把我和清照姐姐画在一起。”
　　“啊？”白浅诺嘴唇微张，呆呆的望着李奇。
　　李清照听了，整个人都快崩溃了，李奇在她眼中就如同疯子一般，急忙起身借着家中有事为由头，向秦夫人和白浅诺告辞。
　　她今日前来其实就是为了那副上联。其实在醉仙居开张的第三日，她便已经对出下联来了，只是她心里清楚，醉仙居将这三副三联挂在上面，只是为了能吸引更多的客人，而她有与秦夫人有些交情，便一直没有说出来。
　　直到昨日遇到了白浅诺，两人谈话间，李清照无意间将此事透露给了白浅诺，白浅诺一听，登时兴奋不已，便想借着这下联去打压下李奇那嚣张的气焰，但是李清照还是担心会破坏秦夫人的好人，于是两人今日便来的醉仙居，事先询问下秦夫人。秦夫人心想反正李清照只对出一联，还有两联，应该没啥关系，况且她也想见识见识木板下面到底写着是什么，于是便点头答应了。
　　既然此事一了，她也是时候告辞了。
　　李奇一听，愣道：“清照姐姐，你为何这么急着走，等吃了夜宵再走嘛，我晚上就给你做一道开水菘叶。”
　　你在这里，我哪还敢吃完夜宵再走。
　　李清照颔首微笑道：“家中还有些事，不便久留。”
　　“哦。”
　　李奇面露失望之色，道：“那清照姐姐，你以后一定多来坐坐，陪夫人聊聊天也好，她在这里也怪无聊的。”
　　秦夫人一听，心中好气又好笑，暗想，你小子什么时候如此为我着想过，分明就是拿我做借口，借此想多亲近亲近李姐姐。
　　“一定，一定。”
　　李清照点了下头道，心里却想，以后还是少来的好。
　　PS：求推荐。求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 选定助手
更新时间2012-12-26 22:34:33  字数：3173

　今日，李奇终于可以稍微喘口气了，因为今天该轮到他三个爱徒表演了。
　　当初，李奇给了他们五天时间去准备菜肴，胜出者便可跟他一起去太师府参加蟹黄宴。
　　比赛的规则也是非常简单粗暴，就是每人做一道菜，客人点谁的菜最多，就算谁赢了，时间限定在午时这一个时辰内。
　　正午时分，李奇忙完手头上的活，便来到三楼的天上人间包厢，此时秦夫人和白浅诺正坐在里面聊天。
　　“夫人。”
　　李奇向秦夫人打了声招呼，又朝着白浅诺笑道：“咦，白娘子你也来了。”
　　最近几日白浅诺几乎天天都来，而且一待就是两三个时辰。
　　“怎么？你是不是后悔送我那张至尊会员卡了。”白浅诺笑道。
　　李奇呵呵笑道：“哪能呀，我巴不得你天天来了，你知不知道，你一来，客人都多了不少。”
　　白浅诺听到前半句，心中一喜，但是听到后面，又忍不住瞪了李奇一眼，佯怒道：“难不成你是把我当做活招牌了。”
　　汗！说漏嘴了。
　　李奇讪讪一笑，摇头道：“我只是想说明，你有多么的招人喜爱。”
　　白浅诺俏脸一红，轻哼了一声。
　　秦夫人苦笑摇摇头，朝着李奇问道：“李奇，你认为柱子兄弟和小六子之间，究竟谁会赢？”
　　“这我哪知道。”
　　李奇耸耸肩道：“我连他们要做什么菜都没有问，反正再过一个时辰，自然就会有结果了。”
　　在这五天内，李奇对于他们准备的情况，打算做什么菜，是半句都没有过问，从选材到料理，都是由他们自己搞定。
　　“这好像是你在选助手，难不成你真的打算全部交给客人去决定？”白浅诺疑惑道。
　　“这有何不可。”
　　李奇微微笑道：“这种事若是我参与了进去，那对他们来说，是件很不公平的事。”
　　“这是为何？”秦夫人不解道。
　　李奇笑道：“很简单。若是就我一个评判，那我无论选谁，剩下两个心里肯定多多少少会有些不服，所以干脆让客人们去决定，这样一来，不管谁输谁赢，其余两人都没话可说，再说作为一个厨师，本来比的就是谁的菜更受欢迎。”
　　“你说的也有些道理。”秦夫人点点头道。
　　这时，楼下突然传来一阵惊叹，“哇！什么菜，怎么这么香？”
　　三人一听，来到外面的护栏前，往下一看，原来是陈小柱的菜出炉了。
　　陈小柱做的是‘软羊’。
　　“给我来份。”
　　“我也要。”
　　“吃惯了鸳鸯锅，都忘了还有这道菜，给我也来一份吧。”
　　.....．
　　客人们一听到这个被遗忘许久的菜名，胃口都被吊了上来，纷纷下单。
　　李奇见了，轻轻摇了摇头。
　　白浅诺狐疑的瞧了他一眼，问道：“怎么？他做的不好么？”
　　李奇轻叹道：“‘软羊’的关键就在这个‘软’字上面，也就是说一定要把羊肉给煮烂了，但是又不能煮的太久，这对火候的要求是非常高，以小柱现在的功力，还不能照顾周全，他太急功好利了。”
　　白浅诺和秦夫人都点了点头。
　　接下来轮到陈大柱上场了，他今天做的菜是‘羊蹄笋’
　　羊蹄笋，顾名思义，也就是羊蹄筋与笋同烩，蹄筋脆软，口感别佳，笋亦美物，算得上一道上等佳肴。
　　客人们对这道菜也是非常捧场。
　　李奇见了，还是摇头。
　　白浅诺又好奇道：“莫非大柱的实力也不适合做这道菜。”
　　“这倒不是。”
　　李奇出了一口气，怪笑道：“只是这羊蹄筋本来就是非常少，价格自然非常昂贵，由于我前面就说了，这次比赛我不打算参与进去，所以菜的价格我也是让他们自己定的，说实在，大柱这道菜的这个价格，根本赚不到什么钱，但若是定高了，那么他根本就不可能取胜，他一味的追求材料本身的价值，而忽略了实际状况。”
　　白浅诺听罢，登时苦笑道：“看来想要讨好你这个师父，还真不是一件易事。”
　　“我说的可都是一些最基本的，而且我对他们真的已经够仁慈了。”
　　李奇笑了笑，又道：“若是六子等下也用羊肉来做菜，那我这个师父可真是失败了。”
　　秦夫人诧异道：“这又是为何？”
　　李奇苦笑道：“你们见我的菜单上有几道菜是用羊肉做的？不错，客人们的确都爱吃羊肉，但是这并不代表羊肉便是最好吃的，其实每样食物都有它的长处和短处，关键还是在于一个厨师会不会利用它们，若是食物已经按照它们本身的价值定位了，那厨师就没有存在的价值了。”
　　话应刚落，忽然从厨房里传来一阵特别的香味，又引起了一阵骚动。
　　白浅诺闻了闻，好奇道：“这是什么味道？”
　　李奇一愣，摇头笑道：“是猪大肠。”
　　这一次，吴小六那道菜那还没有出炉，客人们就纷纷向酒保询问起来。
　　一酒保向客人介绍道：“这是吴小师傅做的‘猪喝酒’。”
　　“猪喝酒？”
　　众人一听，纷纷露出一副惊诧的表情，都带着一股子好奇，争着点这道‘猪喝酒’。
　　白浅诺见吴小六没有用羊柔来做菜，而且李奇也没有摇头叹气，便道：“这下子，你总该满意了吧。”
　　李奇笑道：“是有一点欣慰。但是香味不够浓，六子若是用猛火爆炒，那样会更加好，而且这名字取得也太－－－太没文化了，这真是硬伤啊。”
　　白浅诺噗嗤一笑，道：“难道厨子也需要读书么？”
　　李奇指着自己道：“难道我不就是一个最好的列子么？”
　　“真不知羞。”
　　白浅诺白了他一眼，指着柜前后面挂着的那块写着‘开水菘叶’的木板道：“你看看你写的那叫个什么字。”
　　李奇一愣，哈哈笑道：“你们难道没有听说过吗，有缺陷美的男人，那才是最有魅力的男人。”
　　秦夫人站在一旁，听他自吹自擂，实在是忍不住了，开口道：“如此说来，那不是你的三个徒弟都比你要强多了。”
　　“呃...他们那不叫缺陷美，那叫做残废美，根本就不是一码事。”
　　李奇讪讪笑道。
　　秦夫人和白浅诺面面相觑，甚感无奈。
　　午时一过，竞赛也到此结束了。
　　最终吴小六凭借着他那道“猪喝酒”赢得了最终的胜利。
　　而柱子兄弟也是输的心服口服。
　　李奇等到结果出来后，才一一品尝了他们做的那三道菜，对每道菜也给出了相应的评价，最后又向吴小六问道：“六子，你是怎么想到用猪大肠来做菜的？”
　　如今连猪肉都不怎么受人待见，更何况那臭烘烘的猪大肠了。
　　吴小六如今可是春风得意，嘿嘿笑道：“李哥，你还记得你第一次带我们去集市的时候，跟我们说过的话么？”
　　李奇两眼一翻，道：“那天我说了那么多话，你小子不会让我全部重复的再跟你说一遍吧，有什么话就说，别跟老子玩什么故弄玄虚。”
　　“哦。”
　　吴小六讪讪道：“当时你让我们以后买菜的时候，要经常注意那些屠夫、渔夫平时都是吃些什么，你还说，他们才是最懂得吃的人，因为他们平时自己吃的菜，都是客人不会买所剩下来的部位，也就是说他们一定会想法子，把这些客人以为不好吃的东西，变得美味可口起来，这样才不会浪费。”
　　李奇点头道：“不错。你记得倒是挺清楚的。继续说下去。”
　　吴小六又道：“是这样的，上几天我去集市的时候，正巧碰见郑大叔在吃夜饭－－－。”
　　李奇听到这里，没好气打断了吴小六话，道：“然后你见他正在吃猪大肠，口水又流了下来，接着厚着脸皮跟郑屠夫讨了一碗饭，结果发现这猪大肠非常好吃，于是便想到用猪大肠来做菜，我没有说错吧。”
　　吴小六一惊，道：“李哥，莫非你那天也在？”
　　李奇冷哼一声，道：“就你这德行，猜也能猜的到。”
　　吴小六瘪了下嘴，道：“你说的倒也差不多，但是我这道‘猪喝酒’的做法可是我自己想出来的。”
　　李奇哼道：“你少来了，你这道菜的做法分明就是借鉴那道花雕醉，洗净、煮八成熟，切片，用酒、姜片等腌过，再下油锅炒。不过，你能够想到这一点，也确实是非常难得。”
　　李哥怎么全都知道？吴小六暗自惊讶，的确，他这道菜的灵感正是来源于那道花雕醉，不然他很难想到用酒来去除猪大肠的异味。但又想起上次李奇在相国寺那尝味的本事，心下一片了然，点头道：“李哥，你真厉害，什么都瞒不过你。”
　　李奇摇摇头，又朝着大小柱道：“你们现在知道你们为何会输给六子了吧。”
　　两人都摇摇头。
　　“那是因为你们没有他好吃。”
　　李奇瞥了他俩一眼，训道：“平时吃饭的时候，你们兄弟俩就专门挑自己爱吃的菜吃，六子这点就比你们强多了，他从不挑食，什么菜都想去尝试一下，这样一来，他对食物的了解，自然就比你们要高出一筹来。你们以后要记住，作为一个普通人，你可以挑食，但是作为一个厨师，是绝对不允许的，不管是什么食物，不管你爱不爱吃，你都得去尝试一下，这样你们才能深刻了解每样食物的味道和特点，明白了吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　柱子兄弟点了点头。
　　PS：二更，推荐。收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 敌人？伙伴？
更新时间2012-12-27 15:41:07  字数：2723

　助手挑好了，接下来就是菜肴的准备了，虽然关于蟹黄的菜式，李奇会做不少，不过他这次打算用一种新的菜式去参赛，不为别的，只因为对面坐的是过不了多久又将出相的蔡京。
　　这一日，一大清早，李奇就带着三个徒弟来到集市。
　　诗人喜欢去有山有水的地方去寻找灵感，厨师则是喜欢去菜市场找灵感。
　　几人围绕着集市转了又转，东看看，西看看，毫无针对性，不仅如此，李奇就连螃蟹都没瞧过一眼，这令他的三个徒弟都感到非常奇怪。
　　“李哥，要不－－－我们去看看河鲜？”吴小六试探道。
　　李奇似乎刚才还在想问题，微微一怔，转头问道：“为什么？你是不是想到什么点子了？”
　　吴小六摇摇头，道：“你都没想到，我哪想得出什么好点子，只是－－－只是我觉得我们既然是要参加蟹黄宴，为何不多去鱼市那边瞧瞧。”
　　李奇摇摇头道：“蟹黄不宜做主料，最适合还是做馅，或者是配料，既然蟹黄必须准备的，那我们何必急着去看，还是先想想用什么来搭配蟹黄。”
　　“哦。”
　　“李哥，那不是蔡员外么。”陈大柱忽然手往前一指，惊讶道。
　　李奇抬头一看，只见百步远正走来两个男子，其中一个正是蔡敏德，他身边还跟着一个三十来岁的男子。
　　“咦？那男子不就是上次来咱们店里吃虾的渔夫么？”陈小柱惊道。
　　吴小六哼道：“原来是他是蔡老狐狸派到咱店里来闹事的，真是卑鄙。”
　　李奇听到他们的言论，苦笑的摇了摇头，找了这么几个很傻很天真的家伙当徒弟，真不知道是幸事，还是不幸。
　　“李哥，要不咱们走吧。”陈大柱道。
　　李奇点头道：“时候也不早了，你们几个就先回店里准备中午的所需的材料吧。”
　　“那你了？”
　　“好久没见到这位老朋友了，我和他聊一会就回去。”
　　“哦，那我们先回去了。”
　　“嗯。”
　　这时，蔡敏德也发现了李奇，眼中闪过一抹怨色，但也就是一闪而过，随即脸上又是一副笑脸，朝着李奇走去。
　　“蔡员外。”
　　“李公子。”
　　两人相互拱了拱手，打了声招呼。
　　蔡敏德哈哈一笑道：“李公子可真是士别三日，当刮目相待，如今在这汴梁城内，李公子的名号可是无人不知，无人不晓啊。”
　　“哪里，哪里。”
　　李奇谦虚一笑，道：“倒是员外您依然还是健步如飞，红光满面，坚若磐石，稳若泰山，真可谓是十年如一日。”
　　蔡敏德摇头叹道：“不行了，老了，很多事都做不了了。”说着又朝着李奇道：“李公子，这里不是说话的地方，不如咱俩找个地方坐坐，蔡某正好还有许多问题想向公子请教。”
　　“岂敢，岂敢。员外请。”
　　蔡员外稍稍点头，又朝着身旁那男子道：“文业，你先自己看看，我和李公子叙叙旧就来。”
　　“是。”
　　两人就近来到路边一个茶摊坐了下来，那茶摊的老板不是认识李奇，但是他可认识蔡敏德，吓得倒茶的手都在发抖。
　　蔡敏德浅饮了一口茶，叹道：“李公子，你知不知道，蔡某最近一直都在想一件事。”
　　“哦？愿闻其详？”
　　“我在想，若是你当日是醉倒在翡翠轩门前，那今日又是怎样一番光景？”
　　李奇一愣，呵呵一笑，摇头道：“这根本不可能。”
　　“为何？”
　　“因为蔡管家绝不会让一个醉汉躺在门前，不放狗咬我，那就算好事了。”李奇半开玩笑道。
　　蔡敏德哈哈一笑，道：“这倒也是，也怪我平时把他给纵容坏了。”说到这里，他又是长叹一声，道：“也算是天佑醉仙居，随便收留一个醉汉，就让醉仙居起死回生了，真是谋事在人，成事在天呀。”
　　李奇讪讪一笑，并不答话。
　　蔡敏德瞥了他一眼，又摇摇道：“不对，不对，应该是李公子深谋远虑才是。”
　　李奇笑道：“员外此话何意？”
　　蔡敏德道：“事到如今，李公子就别隐瞒了，当初你故意设计，将臭豆腐的秘方卖给我，换取本钱，目的就是为了能让醉仙居重新开张，可惜蔡某是后知后觉，等明白一切后，已经晚了。”
　　李奇既不承认，也不否认，道：“我的目的是什么，这并不重要，重要的是，这笔交易，咱们双方都没有亏。”
　　蔡敏德摇头道：“账不是这么算的，你们这一开张，翡翠轩每日的客人可是少去了三成，如此算来，我还是输了，不过我不怪你，这都怪我当初太大意了。”
　　不怪我？你心里肯定巴不得我早点死。
　　李奇心里冷笑一声，脸上却是一副钦佩的表情，拱手道：“员外大人有大量，在下深感佩服。”
　　蔡敏德哈哈笑道：“我当初就是输在你这张嘴上啊。”
　　李奇呵呵笑道：“员外说笑了。”
　　蔡敏德摇摇头，问道：“对了。你今日来这里，可是为了准备蟹黄宴？”
　　“不错。”
　　李奇点头道：“员外也是一样吧。”
　　蔡敏德点头道：“那你准备的怎么样？”
　　“唉－－－，不好准备哦，我一想到要见蔡太师，晚上睡觉双腿都在发抖，到时别紧张的切到手，那可真是万幸了。”
　　李奇叹了口气，眼珠一转，问道：“员外，你可是从太师府出来的，肯定很了解蔡太师的口味吧。”
　　你小子会紧张？老子死都不信，还想从我这里套取消息，做梦吧。
　　蔡敏德心里恨得是牙痒痒，脸上却是一脸苦笑，道：“我从太师府出来已经有十几年了，哪还记得那么多，况且这么多年过去了，太师他老人家的口味也肯定变了。”
　　死老狐狸，嘴这么严。
　　李奇耸耸肩，道：“也是，算了，反正我也是去见见世面，不求有功，但求无过。”
　　蔡敏德岂会相信他这等鬼话，若是你不在意的话，这么大清早的，不窝在被子里睡觉，跑出来瞎转悠啥，呵呵笑道：“公子可要记住今天说过的话哦，别到时又一鸣惊人，赢得头名。”
　　汗！看来这老狐狸已经把我给看透了。
　　李奇哈哈一笑，并没有答话。
　　蔡敏德见李奇并回答，心知他对这次蟹黄宴的野心肯定不小，他心里对李奇其实是又爱又恨，从一开始他就很想把李奇招致麾下，可是始终未能如愿，心下微一沉吟，一计上心，道：“李公子，蔡某突然有一个想法，不知可不可行？”
　　“哦？什么想法？”
　　“就是咱俩合作再开一个酒楼，撇开翡翠轩和醉仙居，就咱俩，我出钱，你出人，赚的大家平分，你看如何？”
　　李奇眉头一皱，道：“但不知员外想把这家酒楼开在哪里？”
　　蔡敏德眼中闪过一抹赞色，道：“任店街。”
　　任店街就一家大酒楼，那就是樊楼。蔡敏德此举，用意自然不用多说了，一来他可以与李奇打好关系，说是合作，其实是想李奇慢慢脱离醉仙居，只要李奇一离开醉仙居，那么吴福荣等人，便不足以为惧，不但如此，他还能利用李奇的才能去攻击樊楼，一举两得。
　　李奇心里跟块明镜似的，但是他也有些动心，毕竟樊楼太过强势，光帮它卖酒的脚店，就有三千户，以醉仙居目前发展的速度，想要超过樊楼，那还需要很长一段日子，而且李奇还怕，若是以后醉仙居做大了，樊楼要是和翡翠轩合作来打击醉仙居，那种情况是李奇最不想见到的。
　　但是，翡翠轩离醉仙居太近了，若是他日打倒樊楼，那么蔡敏德岂能容得下醉仙居。
　　李奇皱眉沉思了一会，一时间心里也拿不定注意，只道：“此事还得容我再想想，而且醉仙居目前还是刚刚开张，还有许多事要忙，我怕不能两头都兼顾到。”
　　蔡敏德一听李奇没有立刻拒绝他，心中一喜，道：“无妨。这等大事，公子自然得慎重考虑，不过我还是希望公子能够尽快给我答复，毕竟这生意场上，机会可都是稍纵即逝的。”
　　李奇点头道：“嗯。我知道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 开水菘叶（上）
更新时间2012-12-27 21:33:41  字数：2373

　虽然如今的醉仙居的确需要一个生意上的伙伴，但是要与蔡敏德这种老狐狸合作，李奇还是得慎重的考虑考虑，但是不可否的是，蔡敏德提出的这个合作方案，的确是有它吸引人的地方。
　　与蔡敏德别过后，李奇也一直在思考这个问题，但是还是不敢妄下决定，心想还是等过了蟹黄宴再说。
　　日落西山之时。
　　醉仙居忽然来了一群人，为首的那个中年男子正是上次那位出手阔气的大官人，他身后依然还是跟着四个面色冷峻的带刀汉子和一个随从，另外还有一个容貌消瘦的中年男子。
　　“寂寞寒窗空守寡，惆怅忧怀怕忆情。”
　　那大官人一进到店里，第一反应就是抬头瞧那三副对联，凝视良久，哈哈一笑道：“很好。很好。早闻德甫娶了一位才貌双全的大才女，果然名不虚传。”说着又朝着接待他的那位女酒保问道：“原本挂在这联后面的那块木板，如今又放在何处？”
　　“客官，那便是了。”
　　女酒保手向正挂在柜台后面的那块木板一指，说道。
　　“开水－－－菘叶？”
　　那大官人走近一看，眉头紧锁，一脸不满之色，摇摇头，又转头朝着身边的男子问道：“伯清，你知道这是什么菜么？”
　　那男子摇头道：“我也是第一次见到。”
　　大官人摇摇头道：“菜名普通倒也无所谓，只是这字，唉......。”
　　.....．
　　由于太阳还未落西山，所以客人也不是很多，楼上的包间也都是空的，几人在女酒保的引领下，来到了天上人间包厢。
　　那大官人朝着女酒保吩咐道：“你先去把你们的大厨给我叫上来。”
　　这女酒保便是上次接待这位大官人的那位，所以也没有多问，点点头，便转身下楼去了。
　　厨房里的李奇，听到那大官人又来了，心中一喜，快速的解决手中的活，然后便与那女酒保一同上去了。
　　进到包间内，李奇朝着那大官人拱手打了声招呼，余光瞥了眼大官人身旁的那个男子，忽然发现这人十分面熟，双眼一睁，指着那人道：“咦？你－－－你不就是上次在相国寺以食会友的那位吗。”
　　那中年男子见到李奇，脸上也露出惊讶之色，微微一怔，拱手道：“在下左伯清。”
　　“哦哦哦，原来是左大哥，我叫李奇。”李奇拱了拱手道。
　　“怎么？你们认识？”那大官人诧异道。
　　左伯清忙低下头，在那大官人耳边小声言语了一番。
　　那大官人听罢，哈哈一笑，道：“原来如此。”然后朝着李奇道：“你坐吧。”然后又朝着左伯清道：“伯清，你也坐吧。”
　　“是。”
　　左伯清受宠若惊道。
　　汗！不就是给你把椅子坐么，有必表现的这么夸张吗，好像多大的恩赐似的，况且连个‘请’都不说，忒没素质了。
　　李奇撇了下嘴，一屁股堂而皇之的坐了下来。
　　那大官人哈哈一笑，道：“李奇，你可曾记得上次我临走之前说过什么吗？”他今日似乎十分开心。
　　李奇一愣，摇摇头道：“不记得了。”心想我每天忙的要死，哪还记得你说临走前说过什么话？
　　面对李奇这么直接的回答，那大官人倒是愣住了，不过他也丝毫不以为意，倒是他身后的那位随从对李奇怒目相向，但是却被李奇完全无视了。
　　那大官人呵呵一笑，道：“既然你不记得了，那我就提醒你一句吧。”顿了顿，接着道：“我说过，用不了一个月，你这三副对子便会被人全部对出来。”
　　“哦，原来你就是想说这个，我记得，但是如今只被对出一联而已，还有两联了。”说到这里，李奇嘴角露出一丝得意的笑容，心道，而且还是我偶像对出来的。
　　那大官人见李奇一脸得意之色，长眉一扬问道：“听你这么说，好像并不相信我的话？”
　　“哪里。哪里。”
　　李奇呵呵笑了几声，话锋一转，又道：“不过这事光说是没用的，还得用行动来证明。”
　　那大官人笑着摇摇头，道：“要对出剩余那两副对子又有何难，只不过－－－我还得先尝尝那道‘开水崧叶’，看看到底是不是真如你所说的那般神奇。”
　　大客户就是大客户，都不问价钱的。我喜欢。
　　李奇呵呵一笑道：“那行。保证不会让你失望。”
　　那大官人忽然摇头道：“可是你已经让我失望呢。”
　　“啊？”
　　李奇一愣，道：“此话怎说？”
　　“我且问你，你既然用三副绝对来衬托那三道菜，为何又随便找了个不会写字的酒保来写这菜名，你看看那块木板上写的到底是什么东西，我若不仔细看，还真认不出那四个字，实在是难看之极。”那大官人很是不悦道，他似乎对那木板上的字，很是介意。
　　不会写字的酒保？
　　汗！原来我的字已经不堪到这种地步了。
　　李奇一脸窘迫之色，极其不好意思的说道：“不瞒大官人，其实－－－其实那字正是在下所写。”
　　“什么？是你写的？”那大官人惊讶道。
　　李奇干笑几声，点了点头。
　　那大官人手往悬梁上一指道：“如此说来，那三块布上的字并不是你写的？”
　　“嗯。那是我们夫人写的。”
　　那大官人听后，与左伯清面面相觑，哑然失笑，向李奇道：“也亏你有这份勇气，还敢把那木板挂在门前。你这又为何不叫那秦夫人帮你写了。”
　　晕！这人到底是来吃饭的，还是来跟我来讨论书法的。
　　李奇讪讪一笑，道：“这个－－－咳咳，好像那天夫人凑巧出远门了，店里只剩我一个会写字的了。”
　　那大官人岂会相信这等蹩脚的解释，但是也没有继续追问，点点头笑道：“希望这道菜不要跟那字一般不堪。”
　　李奇当即拍胸脯保证道：“这个你放心，保证不会。”
　　“那好吧。你去准备吧。对了，多准备一份，我等下还要带走。”
　　“哦。我知道了。”
　　回到厨房，李奇腰板一直，朝着三个爱徒道：“你们先停下，帮我准备那道开水崧叶。”
　　“哇！李哥，是不是那位大财主点了这道菜。”吴小六惊喜道。
　　“不错。”
　　李奇点点头，朝着柱子兄弟道：“大柱，你去帮我准备一只老母鸡和一母鸭子，小柱，你快去弄些新鲜的崧菜来。”接着又朝着吴小六道：“六子，你去帮我把准备干贝、猪肘子.....。”
　　三人应了一声，立刻准备了起来，个个脸上都带着一股兴奋之色，这道菜他们可是早就想一睹菜容了。
　　PS：感谢有眼无猪销魂的柒三柒四紫叶若丹cn25415MNLSDEYL浪意客爆头菜鸟绝云冰冰太阳风宇宙高能粒子流各位骚年的打赏。求推荐。求收藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 开水菘叶（下）
更新时间2012-12-28 15:03:31  字数：2581

　这道‘开水崧叶’的关键在于制汤。
　　等几个徒弟把所有的材料都准备好后，李奇先是把鸡、鸭、肘子剁开反复漂洗直至不见血水，然后入锅，用猛火烧沸，接着除去渣滓，再入锅煮，加入足够的清水，等过了一会儿，又加入一些配料和调味料，改用慢火炖上一个多时辰。
　　在这期间，李奇不断清理漂浮在上面的泡沫，又将用沸水消毒过后的布包着若干个鸡肉丸子、猪肉丸子，反复的投入锅内，利用这些丸子去吸附汤里悬浊物，直至汤清油净、状如开水。
　　同时他还没忘记提醒他的三个爱徒看他是怎么控制火候的。
　　以前，李奇就经常提醒他们，控制火候对于一个厨师来说，是非常重要的，所以三人也看的非常仔细。
　　在一旁观摩的吴小六等人，都看傻了，他们实在是弄不明白，李奇为何投些肉丸子下去，便能让原本浑浊的汤变得如此清澈透明。
　　接下来就是一个最关键的步骤。
　　李奇选取了崧中间的最嫩的菜心，洗净放入漏勺，用吊好的热“开水”从顶部浇淋。菜心受热逐渐散开成花瓣状，继续浇，直到菜心完全熟软。李奇还把浇过崧菜的汤与原本的汤给区分开来，虽然这些汤虽仍属上好鲜汤，但也不能再用于做开水崧叶了。
　　这种煮崧法，吴小六他们还是第一次见，惊讶之余，又是暗自佩服。
　　一切弄妥后，才把菜心放入碗内，再浇上汤，便大功告成了。
　　这样一碗汤，值个三十贯，李奇真的觉得一点都不贵，光这道菜耗费的时间，足可做十余道菜了，而且还没这么耗费体力。
　　天上人间包厢内。
　　在李奇制作开水崧叶的时候，还让人弄了一道鸳鸯锅上去，毕竟这只是道汤，可是填不饱肚子的。
　　如今那大官人早已吃的差不多了，就等那碗开水崧叶上桌了。
　　当那碗清澈透明、却又带一点淡黄的开水崧叶放在他们面前时，他们眼中满是惊喜，感觉这一两个时辰的等待都是值得的。
　　那大官人先是低头闻了闻，点头赞道：“观之如清水一般，嗅之雅香扑鼻，不错，不错。”
　　李奇坐在一旁，笑而不语。
　　那大官人说罢，便迫不及待的拿起汤匙，品尝了一口，眼中一亮，道：“这汤看上去淡如清水，然而食之香味浓醇，却又不油不腻，柔嫩化渣，妙啊，真是太妙了，说之乃绝世佳肴，不为过，一点都不为过。”说到这里，他见左伯清还未吃，便道：“伯清，快尝尝啊。”
　　左伯清忙了点了下头，然后尝了一口，眉头一皱，然后又吃了一小口菜心，眉头更加下沉。
　　那大官人见了，诧异道：“怎么？伯清，你觉得不好喝吗？”
　　李奇也诧异的瞧了左伯清一眼。
　　左伯清忙放下汤匙，颔首道：“这汤非常美味可口，只是我有些地方不明白。”
　　“哦？那你且说说看。”
　　“是。”
　　左伯清朝着李奇道：“李师傅，我方才尝这汤，发现这汤应该是用了鸡、鸭、猪肘子、干贝等了一些材料熬制而成的，不知我可有说错？”
　　日。高手啊！
　　李奇一愣，稍稍点头道：“不错。”
　　“可是为何这汤会如清水一般，清澈透明，不知你是用了何种方法将那浑浊之物去除的一干二净？”左伯清好奇道。
　　这家伙不简单呀，一问就问到点子上了。
　　李奇给了左伯清一个非常迷人的微笑，然后说了两个十分欠扁的字，“秘密。”
　　左伯清一听，整个人都愣住了。
　　那大官人上次已经领教过了李奇这二字真言，苦笑的摇了摇头。
　　左伯清微一沉吟，便知李奇为何不愿说，当下也没有继续追问，又道：“那你这菜心又是如此如何制成的？我尝过了，既不像水煮的，又不像是清蒸的。”
　　李奇微微笑道：“秘密。”
　　这下左伯清彻底无语了，这小子还是油盐不进，嘴严实的很，眼中满是挫败感。
　　那大官人见了，哈哈大笑起来，然后向着左伯清道：“伯清，你与其在这里问他，还不如回家多想想，这小子肯定一个字都不会告诉你的。”
　　李奇讪讪一笑，道：“对不起，左大哥，你方才问的那两点，都是这道菜的关键所在，而这道菜又是镇店之宝，恕小弟不能如实相告，还望左大哥能够多多体谅。”
　　话都说到这个份上了，那左伯清自然也不好多说什么，挤出一丝笑容道：“无妨，无妨，我也只是好奇问问罢了。”但脸上的郁闷，那是尽显无疑。
　　.....．
　　“不错，不错。你这道菜的确没有让我失望。”
　　那大官人品尝完后，赞赏点了点头，忽然眉头一皱，道：“那我该赏你些什么呢？－－－－”
　　哟。还有小费呀，要是能把他手中那把扇子赏给我，那就太爽了，我也可以装装风流才子了。
　　李奇如同一个第一天上班的服务生，满脸期盼的望着他。
　　“有了。”
　　那大官人忽然眼前一亮，立刻朝着身旁那随从吩咐道：“你立刻到楼下把那块挂在墙上的木板拿来，对了，还有笔墨。”
　　“是。”
　　那随从低头应了声，便出去了。
　　李奇听了，眼中闪过一抹失望，但心中又感到非常好奇，问道：“大官人，你这是要干啥？”
　　那大官人高深一笑，道：“秘密。”
　　暴汗。
　　李奇眼一睁，很是无语，都一把年纪了，还学着我来玩高深。
　　不一会儿，那随从便把那块写着‘开水崧叶’几个歪歪扭扭大字的木板和刚从吴福荣那里借来的笔墨给拿来了。
　　那大官人接过笔来，站起身，仅从这姿势来看，就很有大家风范，只见他笔走龙蛇般的在木板的另一面，又写上了‘开水崧叶三十贯’，字样是挺拔秀丽、飘逸犀利。
　　不得不说，这大官人的字的确写的那叫一个好，即便是李奇这种对书法近乎于白痴的外行，都觉得这字非常好看。
　　但是好看有个P用，还不如赏个几十两来的更加实在。
　　李奇惊讶过后，脸上写满了失望。
　　那大官人写完后，随手将笔递给了随从，抬头一看，见李奇一副极其失望的模样，笑道：“怎么？你小子莫不是认为这赏赐太轻呢？”
　　何止太轻了？笔墨是我的，木板也是我的，你丫就写了几个同样的字，这跟没有赏赐有什么区别。
　　李奇心中十分郁闷，但转念一想，也罢，反正白送的，我又没损失什么，而且这字写得确实比我的字要耐看的多，当下点头笑道：“哪里，哪里。我现在就叫人挂上去。”说罢便开门叫来一个酒保，将这木板给挂回原处去，还特意嘱咐那酒保别给挂反了。
　　那大官人见了，笑着摇摇头，忽道：“听闻蔡太师府上准备在下个月举办一次蟹黄宴，你们醉仙居应该也在受邀其列吧？”
　　李奇点点头道：“蒙太师他老人家看得起，在下才能有幸参加这等盛大的宴会。”他如今嘴巴可是变乖巧多了，要是换做刚来那一会，还老人家？没叫蔡大奸臣，就已经很给面子了。
　　“那你可已想好菜式呢？”
　　“正在想。”
　　“嗯。那你可有信心夺得头名。”
　　“这个－－－，信心是有，但是谋事在人，成事在天。”李奇微微笑道，但也不敢把话说的太满了。
　　那大官人点点头道：“好吧。既然你如今要准备蟹黄宴，那我就等蟹黄宴过后，再来品尝剩余的那两道菜。”
　　李奇一愣，道：“你莫不是已有了下联？”
　　“秘密。”
　　那大官人说完以后，哈哈大笑两声，便起身离开了。
　　日。这人比老子还会装B。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 婉拒
更新时间2012-12-28 22:21:18  字数：3111

　在准备蟹黄宴的同时，李奇也没有放下对季红奴的调教。
　　那季红奴本是大户人家出身，对于音乐的造诣已经远远高出的李奇的预计，反而他自己倒是一个外行，或者说一个纯粹的音乐爱好者，什么谱曲，填词，他真是屁都不懂。
　　不过这都没关系，他一直都把自己定位是一个北宋的酷狗音乐播放器，他要做的也十分简单，就是重复唱歌给季红奴听，然后再充当一个听众，听季红奴唱歌，太TM公平了。
　　当然，他一直都认为自己的歌声对于季红奴来说是一种享受，殊不知季红奴早已听得麻木了，整一个录音机。
　　次日。刚过正午。
　　李奇处理完厨房里的事，然后准备赶回秦府唱歌给季红奴听。
　　来到后院，牵出那头淡定驴，刚骑了上去，忽听得左边有人喊道：“李师傅，李师傅。”
　　李奇转头一看，只见是一个三十岁左右的汉子急急忙忙的朝自己快步走来，疑惑道：“这位大哥，你是在叫我么？”
　　那汉子走到跟前，作揖道：“李师傅，我家老爷请你过府一趟。”
　　李奇楞道：“你家老爷？你家老爷是谁？”
　　“哦。我家老爷乃是当今右丞相－－－。”
　　李奇打断了他的话，道：“你说的可是白相大人？”
　　“正是。”
　　那老狐狸请我过府？
　　李奇感到这事太过蹊跷了，见这人又很面生，顿时心生警惕，问道：“那你叫什么？”
　　封风自然知道李奇为何这样问，答道：“小人小名叫封风。”
　　“峰峰？”
　　李奇郁闷道：“呃...我的问你的大名，不是你的小名。”
　　“小人姓封，名风，开封府的封，大风的风。”
　　这名字取得倒是有些个性。
　　李奇讪讪一笑，又道：“那我问你，白相的七女儿叫什么？”
　　“七儿姐的芳名唤作浅诺。”
　　“那你七儿姐的丫鬟又叫什么？”
　　“杏儿。”
　　李奇见他对答如流，心中已信了七八分，点点头，忽道：“那白相有几个小妾？”
　　“十七个。”
　　这话一出口，封风就感觉有些不对，郁闷的看了李奇一眼。
　　靠！这么多小妾，那老头能不能搞定啊。
　　李奇心里暗自惊讶，呵呵道：“我什么也没有听见。”顿了顿又道：“那行。你先稍等下，我先回店里交代些事。”
　　说完，李奇又折回店里，让陈阿南去秦府告诉季红奴，他今天不能去，让她自己练习。
　　交代完后，李奇便跟着封风一起前往白府。
　　来到白府，封风带着李奇去到后院的一间房门前，站在门外道：“老爷，李师傅带到了。”
　　很快，里面传来白时中的声音，“进来吧。”
　　接着封风替李奇推开门，做了个请的姿势，道：“李师傅，请。”
　　“多谢。”
　　李奇拱了拱手，然后走了进去。
　　里面宽敞明亮，墙上挂着几副山水画，四个大书柜上面摆明一卷卷竹书，从陈设来看，这间房应该是白时中的书房。
　　此时，白时中站在正上方的那张长方木桌前，弯着背，手持毛笔，在一张大白纸上挥洒墨水，架势十足啊。
　　“你稍坐下，老夫马上就写完了。”
　　白时中头也不抬，边写，边说道。
　　汗！老子很忙的好不。
　　李奇偷偷的鄙视了白时中一眼，然后随便找了一张椅子坐了下来。
　　没过一会，白时中忽然直起身子，长长出了口气，瞥了眼李奇，嘴角微微一笑，朝着他招了招手，道：“李奇，你过来看看老夫这几个字写的怎样？”
　　暴汗！叫我去评字？您老是在消遣我吧。
　　李奇站起身来，讪讪笑道：“大人说笑了，在下对于这些可真是外行的不能再外行了。”
　　“无妨。无妨。你且先过来看看。”
　　“哦。那在下就恭敬不如从命了。”
　　李奇硬着头皮走上前一看，只见白纸上面写着四个大字－－－清正廉明。
　　字写的好不好，李奇是看不出，但是这个四个字，倒是让李奇差点笑喷了，你养了十七个小妾，府邸都有两个秦府大了，还好意思说清正廉明，看来这老货比我还要无耻些。
　　当然，这话可说不得的。
　　李奇一脸钦佩道：“虽然我看不出这字的好坏，但是这四个字，简直就是为了大人量身定做一般，大人为国为民，一直都是劳心劳力，这‘清正廉明’四个字，大人是当之无愧呀，在下实在是钦佩万分。”
　　白时中一愣，哈哈笑了起来，道：“你小子！哈哈，记得小女曾说过，将你的话反过来听，那便是你心中所想的。”
　　靠！这白娘子还真是把我给看透了。
　　李奇忙摇头道：“哪里。哪里。在下方才说的，句句都发自肺腑，真的不能再真的，况且在大人面前，我哪敢有半句假话。”
　　“好了，好了，我信你便是。”
　　白时中稍稍点头，微微叹了口气，道：“这四个字，老夫还不敢当，老夫只求能做到鞠躬尽瘁，死而后已，便足以。”
　　虚伪。忒TM虚伪了。你白时中是什么人，老子还不清楚，鞠躬尽瘁死而后已？你这分明就是在侮辱诸葛圣人啊！
　　“大人高风亮节，真是令晚辈叹服。”李奇言不由衷的说道，对于白时中找自己来是为何事，他是只字未提。
　　白时中白了他一眼，无奈的笑了笑，手一指，道：“坐吧。”
　　两人坐下后，白时中喝了一口茶，微微一瞥了眼李奇，见其一副十分淡定的模样，脸上没有丝毫的好奇和急躁，好像跟知道自己为何找他来似的。随意问道：“醉仙居最近的生意如何？”
　　“多谢大人关心，店里的生意还算过得去。”
　　“那你这些日子一定很忙吧？老夫邀你前来，没有耽误你的事的吧。”
　　“哪里。比起大人来说，我那点事算得了什么。”李奇呵呵笑道。
　　白时中轻轻摇头道：“你少奉承老夫了。不过，能者多劳嘛，你做的菜如此美味可口，当然得幸苦点，这也是合情合理。”
　　你这是在说我，还是在说你自己？
　　李奇心里狠狠鄙视了白时中一番。
　　谁料，白时中话锋一转，又道：“不过，以你的厨艺，屈居在醉仙居，不免有些可惜了。”说着，他还别有深意的瞟了李奇一眼。
　　李奇听他的话，分明就是想挖墙角，心里暗想这老货不是和那王仲凌乃莫逆之交嘛，这样公然的挖自己兄弟的墙角，这未免也太不厚道了吧。
　　李奇心下暗自皱眉，但嘴上还是好奇道：“那依大人的意思－－－？”
　　“这就是我今天找你来的目的。”
　　白时中见李奇一脸疑惑之色，呵呵笑道：“你用不着担心，是好事。”
　　“好事？”
　　李奇岂会相信他的鬼话，但还是装出一副兴奋的表情，问道：“什么好事？”
　　白时中笑道：“我前两日听说宫里的御膳房准备招一批厨艺高超的厨师进宫，若是你想试试的话，我可以帮你引荐下。”
　　进宫去当御厨？
　　这一点，李奇可是从未想过，当然他也不想去。
　　不过，令李奇更加疑惑不已的是，白时中作为一个权臣，竟然还会时刻惦记着一个厨子，而且他俩可没有什么交情，这简单的一句话可是处处透着诡异。
　　李奇非常清楚像他们这些权臣，做每件事都与权力脱不了关系，可是他自己又是一个无权无势的厨子，就算进宫，又能给他带来了什么利益呢？
　　思索一番后，但仍然没有结果。
　　白时中见李奇沉默不语，目光闪烁不定，又道：“李奇，这可是一个大好机会，多少厨子穷其一生也未能进得了御膳房，而且也不会像你如今这般辛苦，你可莫要错失良机。”
　　李奇微微一怔，颔首道：“承蒙大人关心，在下感激不尽。不过，我目前还不想进宫，您也知道，如今醉仙居还是刚刚开张，我又如何能在这时离开了。”
　　白时中抬手道：“关于醉仙居的事，你无须担心，仲凌那边，就由老夫去说，相信不会有什么问题。”
　　“哦。大人，您误会了。”
　　李奇苦笑一声，正色道：“醉仙居只是其中一方面而已，最主要的是，我觉得像我这么一个特单纯的人，实在是不适合宫里的生活，况且我很满意我现在我的生活，暂时还不想做出改变。”
　　单纯？李奇？这两者怎么可能联系的上。
　　白时中心里苦笑一声，但听得他不愿意进御膳房，眼中又闪过一抹惊讶，道：“你可得想清楚了，能为皇上做菜，这可是光宗耀祖的事情。”
　　“对不起。我这性子的确不适合到宫里去，万一捅出什么篓子，我孤家寡人一个，倒也无所谓，要是连累了大人您，那可真是罪过了。”李奇肯定道，帮皇上做菜？汗。那得短少年寿呀。
　　白时中也见识过李奇这张百无禁忌的嘴，心下也有些犹豫，哼道：“你不愿意去，如实说便是，少拿这些话来唬我。好吧，人各有志，既然你不想去，那我也不勉强你了。”
　　“多谢大人谅解。”李奇忙起身作揖道，心里却是一片困惑。
　　PS：感谢发间的温柔瑞雪已丰年VIP7辰雨f绝云冰冰流浪700227几位骚年的打赏。随便提一句，这本书元月一号就要上架了...。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 画中人（上）
更新时间2012-12-29 17:13:50  字数：2355

　正事谈完后，白时中和李奇两人似乎也没有什么共同的语言，有一搭没一搭的聊了几句，李奇便起身告辞，白时中做做样子挽留了几句，便让封风送李奇出去了。
　　刚出后院，李奇忽见杏儿急匆匆的朝大门走去，急忙喊道：“杏儿，杏儿。”
　　杏儿转头一看，见是李奇，微微一愣，行了一礼，道：“李公子？你什么时候来的？”
　　“来了有一会了。”
　　“那你是来找七儿姐的么？”
　　“哦不是，是你家老爷叫我来陪他老人家聊聊军国大事。”李奇随意道。
　　老爷会叫你一个厨子来陪他聊军国大事？
　　杏儿狐疑的看了李奇一眼，显然不相信他这等鬼话。
　　李奇厚着脸皮笑了笑，又问道：“你这么急着出门，是准备去哪？”
　　杏儿微微一怔，道：“哦，我是准备去替七儿姐买颜料。”
　　“买颜料？”
　　李奇愣了下，道：“白娘子在画画么？”
　　杏儿点了点头，嗯了一声。
　　既然来了，总得去跟那小妞打声招呼吧。
　　李奇心中拿定注意，然后问清楚白浅诺在哪里画画，便让杏儿离开了。
　　等到杏儿走后，李奇转身朝着封风道：“封大哥，我去和白娘子打声招呼，这应该没有什么关系吧。”
　　“当然。小人这就送李师傅过去。”
　　“哦。那敢情好，多谢了。”
　　封风带着李奇来到上次李奇送粥来的那个小花院门前，李奇虽然来过一次，但是若无封风的引路，那他还真的找不到这个院子了，可见白府有多么大。
　　封风领着李奇来到门口，便离开了，因为白府的下人除了杏儿以外，在没有得到白浅诺允许，谁也不准踏进这个院子。
　　李奇先是躲在门口，往院里瞧了瞧，见白浅诺正坐在亭中手持毛笔，在一张白纸上画着什么。
　　嘿嘿。不会是在春宫画吧。
　　李奇心里YY一番后，悄悄来到白浅诺的身后。
　　白浅诺此时正全神贯注的在画画，丝毫没有发觉身后多出一个人来。
　　李奇探出头来，好奇往纸上瞅了瞅，见画中是一个人带着斗笠靠在一个大树睡觉，顿时惊呼道：“咦？这人好眼熟呀。”
　　白浅诺被这突如其来的惊呼，吓得身体猛地一震，手中的毛笔吧嗒一声，掉在了纸上，猛地一转头，惊道：“是你？”
　　“是我。”
　　李奇讪讪一笑，招了招手，道：“不好意思，打扰你画画了。”
　　白浅诺听到“画画”二字，美目一睁，呼道：“我的画。”转头一看，只见掉落的毛笔所溅的墨汁已经毁了这副将要完成的画，眼中满是懊恼。
　　“白娘子，你画是我么？”李奇好奇道，他方才忽然想起，这画中的景象不就是自己第一遇见白浅诺的情景吗。
　　白浅诺一听，脸唰的一下，红了一个通透，急忙挡在李奇身前，不让他再看那幅画，欲盖弥彰的说道：“谁－－－谁画你了。”说着，忙转移话题道：“对了，你怎么到这里？”
　　“呃...是你父亲叫我来的。”
　　“胡说，我爹爹叫你来我这里干什么？”白浅诺怒道。白时中虽然对她十分纵容，但是也没有开明到这种地步。
　　汗！这小妞也太敏感了吧。
　　李奇忙摇头道：“你父亲不是叫我来你这里。他老人家方才是叫我去他书房谈点事，刚刚才谈完，我见天色还早，便想过来找你聊聊天。”
　　“真的？”
　　李奇没好气道：“当然是真的，你不信等下问你父亲去。”
　　白浅诺心知他不可能蠢到拿自己的父亲来做幌子，但心中十分好奇，道：“我爹爹找你作甚？”
　　“呃...这个，你还是去问你父亲吧，免得到时他又怨我多嘴。”
　　说着，李奇嘿嘿一笑，又道：“对了，白娘子，你画的那大帅哥到底是谁？”
　　大帅哥？
　　白浅诺脸一红，白了他一眼，道：“我连他的脸都没有画出来，你又怎地知道他的模样？”
　　的确，画中那人用斗笠把脸给完全遮住了。
　　“这还用看嘛，啧啧，看他那洒脱的睡姿，神乎其神的造型，英俊之中偏偏又带有那么一点点的冷峻，真是迷死人不偿命，一般人怎么可能做的出来。”李奇摇头感叹道。
　　白浅诺听他自卖自夸，噗嗤一笑，知道瞒是瞒不住了，轻哼道：“真不知羞。”
　　李奇呵呵一笑，绕开白浅诺，看着那幅画，叹道：“都怪我呀，这么一个才俊青年，后起之秀，就这样被我给毁了，真是可惜。”
　　“本来就怪你。”白浅诺也很是懊恼的说道，但话一出口，她便感觉落入了李奇圈套，哼了一声，撇过头去。
　　“对对对，应该怪我。”
　　李奇点点头，眼含笑意的瞥了她一眼，心头莫名一甜，又看了眼那画，心念一动，道：“这样吧，杀人偿命，既然我弄坏了你的画，那我就画幅画赔偿给你，怎么样？”
　　“你会画画？”白浅诺诧异道。
　　“开玩笑，琴棋书画，哥除了字写的稍微差了那么一点，其余的可都不在话下，而且我的墨宝，银子都是买不到的。”李奇一脸傲气的说道，他这辈子所有的墨宝，也就几个女人看过，当然是买不到的，更何况，也没人愿意买。
　　“吹牛。”
　　“这你可猜错了，哥可是一个务实主义者。”
　　李奇微微一笑，看眼那毛笔，无力的摇摇头，道：“呃...你这里可有木炭？”
　　“厨房里就有啊。”
　　白浅诺下意识的回了一句，又感好奇道：“你要木炭干什么？你难道又要做菜？你方才不是说画画么？”
　　面对白浅诺这一连三个问题，李奇头疼道：“这个等下你就知道了，你先叫人帮我拿一块木炭来。”
　　白浅诺已经习惯了李奇的惊喜，便也不再多问，立刻吩咐下人给李奇找来一些木炭。
　　李奇选了一个较小的，在地上将那木炭在地上磨成了铅笔状，接着又叫人找来一块平坦的木板，然后将纸贴在木板上，一手固定木板，一手拿着木炭，背靠亭柱而坐，认真的画了起来。
　　白浅诺瞧那他怪异的姿势，心中甚感好奇，来到他背后，想看看他到底是在搞什么鬼。
　　作为一个天才厨师，像画画、雕刻这些自然不在话下，因为这些都是涉及到菜的美观问题，也是一个厨师的必修功课。
　　当然，像画什么山水画，李奇是肯定不行，但是像素描等一些基本的技巧，那还是没有任何问题的。
　　白浅诺见他拿着木炭随便挥动了几下，便勾勒出一头小毛驴来，但见那小毛驴鼻孔非常大，而且还有着一对水汪汪的大眼睛，一脸的风骚得意，表情十分夸张。
　　白浅诺这辈子还是第一次见到这种画法，不觉得看的更加入神，心里又是惊讶，又是好奇。
　　没过一会儿，李奇便画完了，转头一看，见白浅诺已经看呆了，喊道：“白娘子，白娘子。”
　　白浅诺微微一怔，又定眼看了眼李奇那副画，忽然咯咯的笑了起来。
　　PS：求推荐票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 画中人（下）
更新时间2012-12-30 10:51:17  字数：2832

　但见那张纸上，画着的一个小男孩单脚踮着脚尖站在驴背上，微微张嘴，手舞足蹈，就好像似在唱歌跳舞。前边还有一架马车，马车的顶上坐着一个小女孩，一手指着那小男孩，一手捧腹咧开嘴大笑。
　　白浅诺笑了好一阵，才停了下来，喘着气问道：“你这叫什么画？”
　　李奇嘿嘿笑道：“漫画。”
　　作为一个看圣斗士，灌篮高手长大的八零后，对于漫画自然有着不一样的情怀，所以在学画画的时候，李奇还特意学过一段时间的漫画。
　　“漫画？”
　　白浅诺一脸困惑道：“漫画是什么画？为何我从未见过这种画法？”
　　“这画法可是我自创的，你当然没有见过。”李奇很是无耻道。
　　“你自创的？”
　　白浅诺大吃一惊，仅从李奇的书法来看，怎么可能能够自创一种别具风格的画法来，这实在是太不可思议了。
　　李奇瞧她脸色，便知她在想什么，但也不想做过多的解释，反正如今就他一人会这种画法，说是自创，也没什么不可以的，将画递给白浅诺道：“送给你。哦不，应该是赔给你才对。”
　　白浅诺似乎真的很喜欢这幅画，连句客气话都没有，接过画来，如获至宝，看了又看，嘴角挂着一丝甜蜜、开心的笑容。忽道：“好像还少了些什么。”
　　说罢她立刻将画平铺在桌上，拾起毛笔，沾上颜料，在纸上涂了起来。
　　李奇见了，微微一笑，走上前，看了眼那副被墨汁破坏的那幅画，心念一动，拿起木炭在画上画了起来。
　　过了一会儿，白浅诺将毛笔放下，经过颜色的渲染，那幅漫画变得更加栩栩如生，又瞧了自己那幅画，面色一惊，只见画上的那些小黑点，如今已变成了一只只小鸟，而那一个大块的墨迹，也变成了一棵大树。
　　白浅诺见了心头更是惊喜交加。
　　这两幅画分别画的是他们两人第一次见面，以及上次一同去郊外赈济难民的情景。
　　白浅诺看着两幅画，脑海里不断涌现出两人相识至今的一些片段，目光也随之变得更加柔和起来。
　　“搞定。”
　　李奇将那棵大树的树荫画完后，长出一口气，一抬头，目光正好与白浅诺相接，只见她眼中脉脉含情，温柔无限。
　　李奇心头一震，情不自禁的轻声喊道：“浅诺。”
　　白浅诺微微一怔，晕生双颊，轻轻嗯了一声。
　　经验老道的李奇，很是顺其自然的伸出大手来，轻轻握住白浅诺那白皙的柔荑。
　　白浅诺似乎没有料到李奇会如此大胆，身子轻颤了下，但也只是象征性的挣扎了几下，芳心怦怦乱跳。
　　白时中肯定想不到，这次叫李奇来，好处没有捞到，反而把女儿给赔了出去，再也没有比这还要亏本的买卖了。
　　不过，其实他们俩早已互生情愫，只不过一个被那些世俗礼教给束缚住了，另一个则是被一份连他自己都不知道该如何解释的感情给羁绊住了。
　　正当李奇准备一吐情怀时，忽听得外面响起了一个极其不和谐的声音：“七儿姐，你要的颜料，我已经帮你买来了。”
　　“啊！”
　　白浅诺猛然惊醒，惊呼一声，急忙抽出手来，脸上一片绯红。
　　好不容易营造出来这温馨的气氛，却被这声突然起来的叫喊，给弄的荡然无存，有的只是白浅诺的尴尬、羞涩和李奇那滔滔怒气。
　　靠！老子这辈子是不是和这杏儿八字相克呀，MD，遇到她铁定没好事。
　　李奇心中很是恼火，一副咬牙切齿的模样。
　　白浅诺偷偷瞥他了一眼，抿唇轻笑，但眼中却满是甜蜜。
　　“咦？李公子你还没走呀？”杏儿来到院内，见李奇还站这里，诧异道。
　　李奇冷笑道：“怎么？杏儿姐姐莫不是要把我赶出去？”语气冲的很。
　　杏儿一愣，显然她还不知道李奇为何突然对她发飙，瘪着嘴道：“我可不敢。”
　　李奇重重哼了一声。
　　这人莫非又摔坏脑子呢？
　　杏儿不甘示弱，也哼了一声，然后将手中的颜料递给白浅诺，道：“七儿姐，这是你要的颜料。”
　　白浅诺嗯了一声，连看都没有看一眼，她现在哪还有心思去在意这些。
　　“好了。颜料买来了，你该忙啥，就忙啥去，这里用不着你了。”李奇挥挥手道。
　　杏儿听了，心里也很是恼火，瞪了李奇一眼，道：“我又不是你的丫鬟，用不着你管。”
　　嘿！还敢顶嘴。
　　李奇偷偷给白浅诺打了个眼色。
　　白浅诺此刻本来就有一种做贼心虚的心态，哪还敢特意的将杏儿遣开，自当没有看见。
　　杏儿见白浅诺站在自己这边，还得意的看了李奇一眼。
　　小人得志啊！
　　李奇岂不知白浅诺的心思，一声长叹，郁闷之极。
　　白浅诺白了他一眼，害怕杏儿瞧出什么端倪来，忙问道：“对了，你的蟹黄宴准备的怎么样了？”
　　此话一出，李奇知道今天肯定没有下文了，但转念一想反正日子还长的很，我又何必急在一时了，总会有机会的。想到此处，心态也缓和了一点，又听得白浅诺问起蟹黄宴，当下摇摇头道：“我如今连菜式都还没有想好。”
　　白浅诺见他一脸愁容，安慰道：“听闻这次被邀请参加蟹黄宴的厨师，可都是咱汴梁城数一数二的大厨，你莫要把胜负看的太重了。”
　　李奇笑道：“若只是比厨艺，我也就不会如此烦恼了，可是这里面隐藏着巨大的利益，若是我能夺得头名，对醉仙居可是一件天大的好事，不瞒你说，我这次还就是奔着第一去的。”
　　若是以往，白浅诺肯定又会借机讽刺他急功好利，可是今时不同往日了，柔声道：“那我可以帮你做些什么吗？”
　　你一个连厨房都没有进过的人，能帮我什么。
　　话虽如此，但是李奇知道白浅诺是一片好心，心里也非常感激，更不忍拂其好意，便道：“你尝过我做的这么多道菜，那你最喜欢那道菜？”
　　若问一些专业性的问题，白浅诺自然不能给他什么建议，但若是从一个客人的角度，白浅诺的意见倒也可以参详一下，毕竟她可是一个土生土长的北宋人。
　　白浅诺认真想了想，道：“臭豆腐的味道虽然特别，但我并不是很喜欢，论惊喜，当属那道眉开眼笑，论味道，我比较喜欢吃那道锅包肉，可是要说我最喜欢吃那道菜，还是你那天送来的那碗梗米粥。”
　　李奇好奇道：“这是为何？”
　　白浅诺脸一红，羞涩道：“因为－－－因为－－－我也不知道。”
　　“啊？”
　　李奇一愣，随即反应了过来，那碗粥看上去虽然平淡无奇，但他却倾注了一份感情，一份心意在这里面。想到这里，眼前忽然一亮，点头道：“是了，是了，我差点就犯了厨师的大忌。”
　　白浅诺一怔，投去两道询问的目光。
　　李奇一笑，解释道：“我父亲在教我厨艺的时候，经常告诉我，一个真正的厨师，最难得的就是一颗平常心。”
　　“平常心？”
　　“不错，就是平常心，我父亲常常告诫我，作为一个厨师，断不可以貌取人，无论对方是谁，都得用平常心去对待，若是太在意对方的身份，反而会影响自己的判断，这就是厨师的大忌。我当初一直都想着如何迎合蔡太师的口味，去做一道非常华丽可口的佳肴，而却束缚了自己的特点。多谢你了，七娘，你这可是帮了我一个大忙。”李奇衷心感激道。
　　“我也没做什么。”
　　白浅诺面色羞涩，又道：“那你可想到什么好的菜式吗？”
　　“是有点想法，但是还不确定。”李奇微微笑道，但语气中却透着一股子自信。
　　++++++++++++++++++++++
　　夜已深。
　　李奇一人坐在床上，盘着腿，将陪他一起穿越到宋朝的那套西服放在腿上，准确的来说，是一套新郎服。
　　李奇凝视着这套新郎服，呆呆不语，也不再压抑心中思念，脑子里全是以前与妻子那些甜蜜的片段，脸上又是幸福，又是哀愁。
　　良久。
　　李奇忽然长叹一声，道：“也是时候该放下了。”
　　再次的抚摸了下那套西服，站起身来，将西服放于早就准备好的一个红柜里，然后用一把铜锁给锁上，藏于房顶上的一个暗格里。
　　PS：下雪了。自从冰灾过后，真的很讨厌下雪。雪中求票票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 教唆
更新时间2012-12-30 19:29:03  字数：2373

　次日清晨。
　　李奇心情大好，骑着淡定驴，哼着小曲慢悠悠的去往醉仙居。
　　至于他为什么会这么高兴，当然是成功的将白浅诺泡到了手。
　　但是，他也不敢大肆宣扬，还得先暗着来，毕竟白浅诺也是丞相之女，虽然他一个后世人，从不认为厨子就低人一等，不过，这事要让白时中晓得了，那还不派人来把他给灭了。
　　谁叫他现在还没有跟白时中对抗的实力了。
　　所以，李奇心里暗自盘算，还是等把生米煮成熟饭后，再去跟那老货谈判。
　　虽然很无耻，但是却屡试不爽。
　　“李师傅，你来了呀。”
　　那曹大娘见到李奇来了，忙笑眯眯的打着招呼。
　　自从醉仙居再次开张以来，她可是赚的盆满钵满，不仅客人多了好几倍，而且醉仙居还在他摊子上摆了几张桌子，这可都是白给的呀，她如今还招了三个伙计，都可以躺着收钱了，以至于最近睡觉的时候，都经常笑醒。
　　“大娘，早上好。”
　　李奇招了招手，见到那又白又大的馒头，心里突然想到，自己好像忘记吃早餐，哎呀，真是失败，找个女朋友，高兴的连早饭都忘了吃，真是越活越回去了。
　　翻身下驴，来到曹大娘摊子上，要了两个大馒头，一晚豆腐脑，吃的那叫一个津津有味，但同时他忽然想到一个问题，其实越简单，越普通的食物，越是耐吃，蟹黄本是属于高级食物，若再用更加高级食物去配合的话，难免会造成喧宾夺主，为何我不尝试用一些普通点食物，去衬托蟹黄的美味呢？
　　李奇越想越觉得这法子可以值得尝试下。
　　“李大哥。”
　　正当李奇想得怔怔入神时，忽听得后面有人在叫他，转头一看，只见洪天九正朝着他走来，诧异道：“小九？”
　　洪天九走了过来，一屁股坐在李奇边上，朝着曹大娘喊道：“大娘，三个馒头，一碗稀饭。”
　　李奇瞧他一副不开心的模样，好奇道：“小九，你这么早就跑到这里来干什么？”
　　洪天九郁闷道：“李大哥你有所不知，我刚才可是从家里逃出来的，没地方去，所以才到这里来的。”
　　“逃出来的？”
　　李奇一愣，问道：“你爹爹要揍你？”
　　洪天九不屑道：“我爹爹他可不敢揍我，我好歹也是九代单传，给洪家续香火用的，他若揍我，那我爷爷还不把他给揍趴下。”
　　果然够极品。
　　李奇大拇指一竖，赞道：“有个性。李大哥最欣赏的就是你这一点。”然后又问道：“那你为何要从家里逃出来？”
　　“还不是就我那两个小妾，整天哭哭啼啼的，哎呀，真是令我好生烦恼。”洪天九摇头郁闷道。
　　两个小妾？
　　李奇瞧他那模样最多也就是二十岁左右，竟然就有两个小妾了，好奇道：“小九，你－－－你一共有几个小妾？”
　　洪天九五指一张，道：“五个呀。我爹爹想抱孙子，一口气就帮我弄了五个小妾来，我为了这事差点没离家出走。”
　　五个？加上大房，不得有六个啊。
　　李奇一听，登时倒抽一口冷气，这尼玛真是身在福中不知福呀，亏得老子还只是牵牵手，就兴奋老半天，真是人比人，气死人呀，十分嫉妒的看了眼洪天九，八卦道：“那这到底是怎么回事？”
　　洪天九叹道：“唉。还不就是说我冷落了他们，李大哥，你替我评评理，五个小妾，加上我那妻子，一共六个女人呀，我一个人怎么照顾的过来，而且我又不喜欢待在家里。想想都烦。”他向来就百无禁忌，什么话都敢说。
　　“这倒也是。”
　　李奇点点头，心里却暗骂，你丫还好意思嫌烦，你知不知道，这在后世，那可是多少男人梦寐以求的呀，没文化真可怕。眼珠一转，嘴角露出一丝淫笑，低声道：“小九，李大哥有一计，保管你以后不用再为此烦恼了。”
　　洪天九一听，眼中一亮，忙道：“李大哥，快快救救老弟。”
　　李奇嘿嘿一笑，朝着他招了招手。
　　洪天九急忙附耳过来。
　　“首先，你得去做一张大床－－－。”
　　话还刚出口，就被洪天九给打断了，惊诧道：“大床？”
　　李奇下意识的左右望了下，见其余的客人纷纷朝着这边投来诡异的目光，忙道：“你丫小声点，这可是机密。”
　　“哦哦。”
　　接着李奇在洪天九小声嘀嘀咕咕的说了一阵子。
　　待李奇说完后，洪天九脸上透着一丝微红，挠着头道：“李大哥，这是不是有点太难为情呢。”
　　“难为情？”
　　李奇哼了一声，道：“小九，不是李大哥说你，你丫一个大男人，还怕难为情，说出去别让人笑话。”
　　洪天九身板一直，道：“谁说是我怕了，我－－－我说的是怕她们难为情，再说就算我愿意，她们也不一定答应。”
　　李奇恨铁不成钢的说道：“你是一个男人啊，若是连几个小娘们都摆不平，你还不如跳汴河去，她们不肯，你难道就不会使点手段让她们就范嘛，什么哄啊、骗呀，必要的时刻，还可以用武力震慑嘛，当然，也就是做做样子，其实我也挺反对家庭暴力的，总而言之一句话，事在人为嘛，只看你有没有这个心。”
　　说到这里，李奇瞧他脸上还有些犹豫，又激道：“算了，就你这小身板，我看够呛，别到时没降服她们，反而被她们给降服了。”
　　洪天九是典型的软硬不吃，但就怕激，一听这话，忙道：“李大哥，你莫要小瞧人，若是连她们几个，我都降服不了，那我－－－那我就叫洪天八。”
　　好歹毒的誓言呀。
　　李奇登时倒吸一口气，心里可是乐翻了，脸上却是一副义薄云天的模样，道：“李大哥自然信你，放心，待会李大哥就弄几道好菜，给你补补身子。”
　　洪天九一听，忽然想起一件事来，嘿嘿一笑道：“李大哥，你好像还答应过我一件事，可是一直都没有实现。”
　　李奇一愣，道：“什么事？”
　　洪天九忙道：“你不会忘了吧。你上次不是说，只要我少喝点酒，你便弄一种会冒火的酒给我喝，我这段日子，可是没醉过一次－－－，”说到这里，他心里一虚，又道：“至少没有在醉仙居喝醉过，阿南可以替我作证。”
　　好像是又这么回事。
　　李奇轻咳一声，道：“哦，你说的是就这事呀－－－我没忘，我怎么可能忘了，这样吧，今天晚上，我便弄给你喝。”
　　“真的？”
　　李奇很是随意道：“当然。不就是会冒火的酒嘛，小意思啦。”
　　“呐。李大哥，你说话可得算数啊。”
　　李奇眼一翻，道：“你来便是，保证让你爽歪歪。”
　　“爽歪歪？”
　　洪天九一愣，哈哈笑道：“对对对，爽歪歪。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 新算法
更新时间2012-12-31 20:03:44  字数：2459

　其实用糯米、小麦所酿造的类似后世威士忌的烈酒，李奇早就已经弄出来了，但是他并不打算了马上就推出，他在等到一个契机，或者说，他是在等待蟹黄宴后，看看局势又将会发生什么样的改变，然后再做打算。
　　这酒无疑成为了他手中的又一张王牌。
　　洪天九与李奇又闲聊了几句，便回去与他那几个小妾做思想工作去了，晚上再来见识那会冒火的酒。
　　一个大好的上进青年，就这样被李奇引入了淫途。
　　来到厨房，见几个徒弟已经在开始工作了，李奇心里颇感欣慰，叮嘱了他们几句，便从厨房出来了，如今他可不用着大包大揽，什么事都得亲力亲为了，而且也是时候放权了。
　　来到柜台上，见吴福荣又在埋头算账，真是恨不得弄台电脑给他，苦笑道：“吴大叔，你一天到晚的算，你累不累呀。”
　　吴福荣憨厚的笑道：“不累，不累。回想以前，那没账算的日子，才真是难熬啊。”
　　真是一个老顽固。
　　李奇无奈的摇摇头，往账本上瞅了几眼，见账本上那一片密密麻麻的黑字，眉头一皱，暗想这算法也忒落后了吧，一天的账就得写满足足二十多页，这一个月下来，那还了得，光是查账，老子不就得查上好几个月。
　　想到此处，李奇忽然心念一动，道：“吴大叔，你这种算法实在是太慢，太繁琐了，我教你另一种简单准确的算法吧。”
　　吴福荣一愣，问道：“另一种算法？”
　　“你等下。”
　　李奇说完就又跑进厨房，从厨房里找了一根木炭，刚一出来，忽然见白浅诺从外面走了进来，楞道：“七年，你怎么来呢？”
　　白浅诺见到李奇，脸上一喜，听得他这么一问，又红着脸道：“我－－－我是来找王姐姐的。”
　　找夫人？夫人哪天不是快到正午的时候才来。
　　李奇见到她脸色的那一抹绯红，立刻反应过来，你哪里是找夫人的，分明就是来找我的。
　　白浅诺瞧他一脸怪笑的望着自己，登时粉颊生晕，见他手中拿着炭黑，忙转移话题道：“你又准备画漫画么？”
　　李奇微微一怔，道：“哦，不是，我打算教吴大叔一种简便的算法了。”
　　“一种简便的算法？”
　　白浅诺心生好奇，走过来，问道：“什么算法。”
　　“等下你就知道了。”
　　李奇先是让吴福荣拿出一张白纸来，然后在白纸上写上了0、1、2、.....9。
　　白浅诺好奇道：“这些符号是甚么意思？”
　　“哦，它们代表着零、一、二.....九。”。
　　李奇边解释，边在阿拉伯数字下面写上中文的零到九，这样也方便他们更加能够记住这些阿拉伯数字的意思。
　　将这些个符号的意思解释清楚后，李奇便开始了他的小学数学教育课，首先当然是四则运算，虽然他没有当过老师，对教育的方法，也是一知半解，但这些都是一些基本的数学知识，也不是很难解释。
　　起初吴福荣和白浅诺还只是抱着一种好奇的心态，毕竟李奇在他们心目中的形象，还只是一个厨师，算术和厨师在这年头可是八竿子打不到一起去。
　　可是听了一会儿，他们才发觉到李奇并不只是信口开河，随便说说。他说的这种新颖的算术方法，处处都透着精妙，而且又十分严谨，对他们两人来说，实在是太震撼了。
　　两人渐渐地听得入迷了起来。
　　由于四则运算是最基本的算术方法，这年头早已经有这些算法了，李奇只不过是把符号改变了一下，所以两人都是一点即透。
　　李奇不明其理，见他们理解的这么快，心里也是非常高兴，直接一下子跳到了统计学，他学的是金融，这统计学他自然是再熟悉不过了，什么排列组合、求最大、平均值、最小值，等等。
　　光公式就写满了整整一页纸。
　　当然，李奇教的也只是统计学里一些最基本的东西，而且还不断的从生意场上找来一些列子，去帮他们更好的理解。
　　面对李奇这种填鸭式的教育方式，老迈的吴福荣开始有些跟不上了，但是李奇也没管他那么多，大家都是成年人了，不可能还跟小学生一般慢慢教，那得要教的何年何月去，不懂的自己去慢慢研究。
　　但是那白浅诺不仅能够跟得上，而且还能够举一反三，随着她的问题越来越多，越来越深入，李奇都快从统计学跳到了微积分，就连X和Y都给用上了，若是再继续说下去，李奇还真不知要说的何时方能收场，急忙就此打住了，问道：“好了，今天就教到这里，你们记住了多少？”
　　吴福荣老脸一红，道：“惭愧，老朽只记得三成还不到，特别是后面的那些什么常数、公比、等比中项，老朽还是没弄明白。”
　　“哦，这没关系。”
　　李奇微微一笑，道：“这张纸你就留着，多看看，多琢磨琢磨，有什么不懂的就来问我，还有，以后你算账的时候，尽量用我教你的这种算法，多算算，自然就能体会其中的妙处。”
　　“七娘，你记下了多少？”
　　李奇转头一看，见白浅诺还在全神贯注的凝视着那张纸上面的公式，嘴里还在嘀嘀咕咕的算着什么，根本就没有注意他说什么，苦笑一声，又喊道：“七娘，七娘。”
　　“啊？”
　　白浅诺微微一怔，望着李奇道：“什么事？”
　　汗！
　　李奇双目一翻，又问了一遍。
　　白浅诺脸一红，低下头道：“我也只是理解的六成。”
　　理解了六成？才女就是才女。
　　李奇很是欣慰道：“你已经很不错了，自从我创造出这种算法以来，在我的学生中，你算是理解最快的了。”
　　这话倒也不全是吹牛，无论是过去，还是现在，李奇都还是头一次教人算术，一共就俩学生，吴福荣和白浅诺，白浅诺自然比吴福荣要聪明的多。
　　“什么？”
　　白浅诺惊呼一声，道：“这算法是你创造的？”
　　李奇耸耸肩道：“这有什么好值得惊讶的，这东西都是我以前玩剩下的，不值一提。”
　　白浅诺瞧他那得意的模样，眼中满是欢喜，但嘴上却轻哼道：“你这人虽然算是有点小聪明，但是这等严谨的算法，决不可能是你一个人就能创造出来的，你休要欺负我等无知，快说，你是从哪里学来的。”说到后面，竟然还带着一丝撒娇的意味。
　　李奇听得心都酥了，长叹一声，道：“好吧，既然被你发现了，那我就如实跟你说吧。还记得在我三岁那年，有一天我正在家门口玩泥巴，忽然有一个老道走了过来，他瞧了瞧我的面相，然后说我什么骨骼惊奇，乃五百年难得一遇的天才，将来必是国之栋梁，于是便将这套算法传授于我，希望我能用其去造福百姓。”
　　吴福荣一听，登时倒抽一口冷气，道：“想不到你还有这等奇遇。”
　　李奇谦让道：“哪里，哪里。”
　　白浅诺一听，咯咯笑道：“吴叔，这等谎话，你也信，我看他八成是胡说的。”
　　李奇嘿嘿一笑，也不再解释，因为他也不知道该如何解释。
　　PS：最后一章公共章节了，零点准时上架，平生第一次求月票，到时还望各位吃货多多捧场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
