∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

餐谋天下
　　
作者：百夜



001.拍卖行里的萝卜

　　凯撒帝国的首都皇家拍卖行是全大陆最知名的三大拍卖场之一，虽然这座拍卖行的货物种类比不上自由联盟的汇金拍卖行，但是若论起豪华来绝对是冠绝大陆之首的。
　　这一天傍晚，这座以装修奢华出名的皇家拍卖行门外却是停满了华丽高贵的马车，而最大的拍卖大厅则更是坐满了近千人。
　　尽管在拍卖行待了近二十年，但是作为首席拍卖师的老约克也是第二次见识到这样的场面，他摸了摸额头上不断冒出的虚汗，心中不断唠叨着，疯了，都疯了，为了这样东西居然弄出堪比神器的轰动。
　　按照惯例在拍卖压轴商品之前，拍卖行都会先准备一些其他贵重、稀奇的东西用来拍卖，可是今天这些贵族老爷、大商人们似乎都捂紧了钱袋吝啬到极点，好像早就有了一致的决定将最后的厮杀留在最后那件物品上。
　　在流拍了一块拳头大的紫琉金之后，拍卖行的负责人伯格终于坐不住了，连忙示意台上的老约克取消其他物品的拍卖直接进入主题。
　　约克在心中啐了一口，这叫什么，这叫什么呀，拳头大的紫琉金，若在以往可是那些法师与炼金师的最爱，能够增强法力回复速度的好东西，今天居然会流拍。
　　他骂了一句之后，又扯着笑脸道，“接下来，轮到最后一件拍卖品。我知道大家几乎都是为了这件商品而来，我老约克也就不卖关子了，干脆让大家能早点见识到这样珍品。”
　　场下的老约克的话音未落，台下的人们传来一阵哄笑，不少人已经在叫嚣着，早该如此了！
　　没有人为自己的吝啬感到羞愧，他们都太了解拍卖行的惯例，若是前面的商品卖得好，这些逐利的吸血鬼总会没完没了的先拍卖那些，可是今天他们都是为了见识、为了证实那件前所未有的东西而来，实在是没有心情配合。
　　
　　一个制作精美的银色盘子被两名身材婀娜的美丽少女抬了上来，她们在众人似乎能灼伤人的视线中扭着腰肢将盘子小心翼翼的放在了拍卖台上。
　　老约克将手搭在盖子上面，对着台下的众人神秘的一笑，“各位，这就是你们期待已久的黄金果了！”
　　他猛的掀起盖子立刻让众人瞪大了眼睛，目不转睛的看着盘子中放着东西。
　　那看起来是某种植物的根茎，一头大一头小，粗的地方有成年女子的拳头大小，奇特的是这样东西的表皮看起来却异常的光滑，透着金黄的色泽，在拍卖厅的灯光与金碧辉煌的装饰映衬之下，果然如同是黄金打造一般，美丽异常。
　　“好纯正的能量！”
　　“真是太神奇了！”
　　拍卖厅中有不少人都是武系或者法系的强者，不用去仔细感受他们都能感应到从那黄金果中传来的巨大能量，不由得纷纷惊呼了起来。
　　“这美丽的黄金果可是好东西，不但卖相堪比艺术品，最重要的却是它不凡的功效！”老约克看着场下众人的表情，不由得一阵得意，能够拍卖这样神奇的天材地宝也是他身为拍卖师的荣誉。
　　“相信在坐的各位已经知道这个黄金果对于斗者拥有无上的妙处，在这里老约克卖个关子，首先给大家介绍一个人。”他说着手一挥，对着从后台走出的来人露出了灿烂的笑容。
　　来人的个头并不高，看起来是少年的体型，脸上带着一个暗金的面具遮挡了容貌。就在众人还奇怪这人身份时，老约克接着道，“各位，这就是黄金果的主人，接下来请他来给大家介绍一下黄金果的妙用！”
　　
　　不就是异界的萝卜吗，取什么黄金果这么俗气的名字！
　　伊凡面具下的嘴角忍不住撇了一下，不过对于这株用特殊方法采用了无数珍贵材料培育出来的金色萝卜他的心中还是颇有几分不舍的。
　　这么好的材料要是做成菜肴，不知道该有多美味。可惜，真是太可惜了，如果不是自己实在缺钱，也不会想着拿出来拍卖。
　　有些不舍的摸了摸萝卜光滑的表皮，他开始缓缓的说起功用，“这个黄金果是在坎玛沙漠的墨息土中生长的，各位想必也知道墨息土有吸收所有能量的特性，所以能够在这样土壤中生长的黄金果有种特殊的功效，那便是能从这墨息土中得到大量的能量。”
　　“我一共得了两株黄金果，一大一小，小的那颗因为只有手指粗细便自己服用当作了实验。结果我发现在生服了之后体内的能量远超同级的人，并且在吸收能量时提高了一两倍的速度，这个特性用在一个二级的人身上大约能保持五到十年左右，直至黄金果补充的能量被吸收殆尽。”
　　“关于这一点，老约克我必须要补充一下！”约克听着不妙，连忙打断伊凡的话，“各位斗者可以先感受一下这位先生体内的能量。”
　　大陆中的强者不论武系还是体系都称为斗者，每跨越三级便是一个天大的鸿沟，所以低等级的斗者根本无法在高等级的斗者面前隐藏体内的能量。
　　伊凡只有二级，只要是五级的斗者就可以清楚的对他进行探视，虽然五级在大陆上已经是高级斗者，但是在这个满是权贵的拍卖大厅中却有不少，这些人可以明显的感觉到伊凡体内的能量是同级别斗者的两倍以上。
　　“不错，他体内的能量确实比其他人雄厚，但是这又怎么样！”从一间贵宾室中传来一声冷哼，“若是有顶级功法完全可以弥补这个差异！”
　　“这个少年的基础到是不错，他如今只需要一点契机便可以冲击三级了，但是若黄金果只有这样的效果却有些名不副实了！”隔壁间的贵宾室也传来不满的声音，能补充能量提高修炼的东西虽然稀少，但是对于这些有钱有势的大贵族来说却并不是无法得到的，相对于伊凡体内增长的能量程度来说甚至有好几样东西能超越黄金果的功效。
　　两间贵宾室传来的不满声引得众人纷纷议论，他们都是听说了黄金果对于斗者有着前所未有的妙用才蜂拥而来，现在在实际看了一番之后却有一种上当的感觉。
　　“各位，各位！各位请听我说！”约克大声地道，想要压制住卖场中不满地声音，“请相信我们皇家拍卖行的信誉，如果只有这样的功用我们也不敢夸下海口邀请各位前来。”
　　他的话让众人渐渐安静下来，毕竟有不少人都是这里的常客，他们对皇家拍卖行的信誉还是比较相信的。
　　约克无奈地看了一眼有些愕然的伊凡，心想这少年还真是不会说话。他咳了一声，连忙解释道，“想必大家也能感受到这位少年体内的能量了，但是我必须告诉大家的是，他并没有将那株小黄金果全部服用，只是使用了这么一点！”
　　他伸出小指在第一个关节处对着众人比划了一下，“我们的鉴定师对黄金果已经做过测试，小指关节这么一点中蕴含的能量已经可以媲美三级魔核，并且这样的能量无论哪系都可以吸收。”
　　他的话音未落，众人已经一阵哗然，望着那株手臂大小的黄金果眼睛一阵发热。
　　约克这才舒了口气，“另外，根据菲克大师的判断，这种黄金果的大小与生长时的能量吸收度应该是有关系的，小的那株只有手指粗细吸收的能量肯定应该会差一些，而大的这株综合能量应该能让一个九级斗者体内的能量起码翻一倍，吸收天地能量的速度应该会到三至四倍。各位，你们说这还不是宝贝吗？”
　　众人都知道菲克大师是凯撒帝国最有名的植物学家，既然是他的判断应该肯定不会错。先不说那增加吸收速度的功效，单是能让九级斗者体内的能量翻倍，就已经是巨大的诱惑。
　　要知道斗者每晋级一次，体内所能容纳的能量就要翻几倍不止，到了九级斗者他们体内所积累的能量更是天文数字。
　　大陆上十级以上的人类斗者为什么那么少！？就是因为等大多数人积累到足够的能量去冲击十级时就已经年老体衰，除了那些天赋异禀的魔兽、精灵、矮人等长寿种族，便只有个别好运的人类可以在种种机缘之下好运的攒够能量去冲击十级。
　　
　　老约克看着已经开始脸红脖子粗，兴奋起来的众人，心中一阵得意，“各位，关于这个黄金果其实还有一些奇特的地方，老约克有些拿不定注意，不知道是给买家留下一些神秘感，还是说出来给大家看看稀奇呢？”
　　顿时拍卖厅中响起了不同的两种声音，伊凡只觉得自己的耳朵都快要被这些人给吵聋了。
　　“别说了，赶快拍卖吧！”这是有钱有势的大贵族或者那些志在必得的九级强者们的声音，毕竟作为买家还是让那些妙处只有自己独享比较好。
　　“说出来，快说出来，让大家见识见识吧！”这是那些自知竞争无力的人叫嚷的声音，这样的好东西一会肯定能拍出天价来，可以让自己见识一番也是好事。
　　不过约克却是个滑头，虽然皇家拍卖行有着皇族当靠山，但是对于那些强者却还是不敢得罪，所以他立刻闭上嘴巴不再多说，专心的主持起拍卖来。
　　而伊凡却已经却傻了，只能愣愣地望着那正在逐渐攀升的拍卖价格，从一间间贵宾室传来的报价已经不再是几万几万的加价而是一五一十的的猛增。
　　当最终价格静止在一百万金币时，全场都安静了，这可是仅次于神器的价格！
　　望着那好多好多个零，伊凡不解地撇了撇嘴巴，切，不就是萝卜么，这些有钱人还真是不嫌钱烫手。
　　

作者有话要说：开新文了，咳咳。希望大家支持。
俺写新文的时候更新还是非常有保证的。




002.他把自己给卖了

　　眼看着这株异界的金色萝卜马上就要成为别人的东西，伊凡心中不禁有些焦急，这颗萝卜好不容易长得如此饱满，水分充足，一看就知道是上好的食材，若是不能自己亲自一番料理，未免太过遗憾。
　　他的心中一番天人交战，终于在那盘子快要被人端下去时开口道，“且慢。各位可能有所不知，这黄金果不但有那些奇效，更是上好的食材，若是通过特殊方法烹饪一番更能增强效果。”
　　听他这样一说，那些纷纷准备离场的人又都好奇的坐回了原位，眼巴巴的望着台上等着看热闹。
　　老约克有些为难，这拍出去的商品虽然还没交钱，但是按照规矩就已经属于买家，即使是卖家也无权处置了。
　　他将视线投向十号贵宾室，“不知道这位老爷想要如何处置这黄金果？”
　　一般为了保护拍卖者的隐私，能用得起贵宾室的人都很少露出真实身份，就是怕出了拍卖行便被有心人窥视，劫财劫货。
　　十号贵宾室中的人一阵沉默，半天没有响应，看起来是不准备回话。众人不禁发出一阵嘘声，就连伊凡也准备死心了。
　　突然，那封闭的十号门打开从里面射出一道金色的残影，接着又是两道金光，众人只觉得眼前一花，台上已经多了三个人。
　　说是三个人倒不如说是半人半蛇，三名看起来都是男性，但是容貌却精致到了极致，尤其是领头的那人，一头金色的长发用秘银制作的头冠固定着，露出一张无论男女看了都嫉妒的俊美的脸庞。
　　伊凡从来没看到过这么漂亮妖冶到极点的男人，狭长的双目，挺直的鼻梁，薄而冷淡的嘴唇，明明是艳若骄阳的美艳却没有丝毫女气，从他华美的长袍下还露出一截蛇尾，上面金色的蛇鳞正闪闪发光。
　　虽然来到这个世界已经十六年，但是伊凡还是第一次看到这种半人半蛇的生物，早听说过这个族群的魔兽不但拥有超越精灵的美貌，更有着诱惑人心的艳丽，可是只有在亲眼看到以后他才深深的感受到这种摄人的魅力。
　　真像是传奇本子中的蛇妖，伊凡目不转睛的望着那摆来摆去的一小截蛇尾，心中总是有股忍不住去触碰的冲动。
　　
　　“是黄金蛇族！”
　　台下的人们一阵喧哗，不少人盯着那三头魔兽眼中露出了贪婪的目光，随后又因为那两名身穿轻甲的侍卫立刻将刚刚升起的念头牢牢埋在心底。
　　魔兽到了九阶就能化形开口说人语，到了十阶就能完全化为人型。黄金蛇虽然稀有，但是命却更重要，一个九阶、两个十阶的高手绝对不好惹。
　　要知道黄金蛇族可是大陆上一个极其稀少的族群，但是他们的个人能力却是媲美巨龙的存在。黄金蛇族的皮肉、血液、骨头都是上等的炼金材料，简直就是天生的宝库。
　　这种蛇天赋异禀，出生便是五级魔兽，等到吸收了足够的能量便能自动晋级，若是能收服为魔宠对于每个斗者而言便是绝对的助力。
　　曾经大陆上有过一段时间各族都疯狂捕杀黄金蛇的行动，这种行为直到十二阶黄金蛇皇的横空出现才被终止。如今的黄金蛇族几乎每代都能有一到两名圣阶，已经成为大陆上绝对的强力族群。
　　“王子，您不能这么冲动！”洛德对于这任性的主子实在是头疼不已，本来偷溜到人类社会来玩就已经十分危险了，偏偏他还一点都不知道收敛。
　　花一百万拍了个黄金果都罢了，毕竟王子已经到了九阶，花点钱能培养出一个准十阶高手，也还是划算的，可王子偏偏又要节外生枝，还毫无掩饰的露出了行踪，这万一要是有个三长两短，自己怎么向蛇皇交代呀！
　　“嗦！”亚度尼斯狠狠地瞪了洛德一眼，冷漠无情的眸子淡淡地落在伊凡身上，“小东西，你说这东西还能做食材，就凭你吗！？”
　　伊凡将视线从那摆来摆去的貌似可爱蛇尾上收回，双眸毫无怯意的对上亚度尼斯，“当然可以，若是不信我可以当场做给你看！”
　　“就凭你这样的小不点！？”亚度尼斯的视线颇有兴致的在伊凡身上打量着，还不到自己胸口的身高，神情中却透着一丝小倔强，有趣！
　　“你不要看不起人！”伊凡对这美艳的魔兽颇有好感，也不动怒，只是睁大眼睛望着他，“我保证不但能提高服用时的功效，还能使这黄金果成为绝佳的美味。”
　　“哦？”听到美味亚度尼斯不自觉眯了眯眼，洛德心中叫糟，自家王子可是最爱吃的……
　　果然亚度尼斯的下一句便是点头允许，“那你就在这里现场做吧，我想大家也都很好奇！”
　　
　　伊凡一边开心的朝着亚度尼斯道谢，一边对着约克报出一连串需要准备的东西。拍卖行中什么都有，但是这些平时的烹饪之物却没有，需要去集市上买。
　　在等候期间他对着那黄金果左看看，右看看，又放在手中不停的抚摸，在心中盘算着应该做些什么比较好。
　　等到简单的灶台被两名壮汉抬了上来，他心中已经拿定了主意。
　　异界的萝卜也还是萝卜，就算是金色的萝卜也变不了人参，自己便用大头那截做水晶萝卜卷，另一截做水晶萝卜汤吧，至于那些边角也不要浪费做成萝卜糕好了！
　　一拿起菜刀，所有的纷杂思绪便都被伊凡抛到了脑后，在他的眼中只剩下那颗异界的金色萝卜。亚度尼斯只觉得刚才还有些寡言少语的少年突然之间气势大变，拿着菜刀的架势却仿佛那些宗师一般，心中不禁觉得大为惊奇。
　　伊凡的第一刀先将那大萝卜拦腰切成了两段，随着他的手起刀落，众人只觉得突然一阵沁人的清香扑鼻而来，让人精神一阵。而离得较近的亚度尼斯更是可以明显的感觉到体内的魔力仿佛被梳理了一番，随着那些香气入体被带走了一些斑驳杂乱的能量。
　　这黄金果真是天材地宝呀，台下显然也有斗者感受到了这香气的好处，要知道斗者对自己的体内能量最是敏感，即使只是有微妙的改变也能察觉，在大陆上修炼都是讲求的能量越纯越精炼越好。这种香味能够清除杂质对于斗者来说简直是绝妙的好处，不自觉间的凑到拍卖台边缘的斗者越来越多。
　　洛德与另外一名侍卫辛克立刻眉头横竖，他们显然也明白了这正是拍卖行的人没有说明的妙处之一。在他们心里，既然这黄金果是自己王子拍下来的物品，那么即使是香味也应该属于亚度尼斯，于是满是怒气的准备上前赶人。
　　“回来！”亚度尼斯低声喝止，甩了甩头发无所谓的道，“罢了，就让他们沾点光好了！”
　　
　　沉浸在自己世界里面的伊凡没有察觉到台上台下的暗潮汹涌，只是专心的处理着食材。
　　他先将萝卜大的那头切成薄如蝉翼的四方形薄片，接着将土豆、莴笋、木耳、胡萝卜切丝，然后从自己的空间戒指中取出几个干瘪的黑色菌类。
　　“是摩尔菇？”亚度尼斯好奇的望着那几个小蘑菇，他曾经在森林中看到过这种菌类，小时候甚至还吃过几个。因此他知道这东西没有毒，而且食用以后能改善人的体质，使之与自然元素更加的契合，在人类世界也是有价无市的一种宝物。
　　“你认识，知道哪里有生长吗？”正在切丝这个伊凡眼中一亮，满是期待的望着亚度尼斯。这个异界没有香菇，他试吃了不少菌类只有这种摩尔菇有着类似香菇的味道，但是这东西实在是太少了，又难培育，若是能有现成的采集就好了！
　　亚度尼斯嘴角泛起一抹淡淡的笑意，这个少年太过单纯，一眼就能看透他的打算，他慢条斯理的打击道，“别想要大量采集了，这东西是可遇不可求的！”
　　伊凡满脸失望，即使因为面具看不到他的表情也可以感受到他失落的情绪，让亚度尼斯很是想掀开那面具看看会是什么样的一张容颜。
　　伊凡的动作很快，他将那些作为馅料的土豆、莴笋等焯水之后加上各种调料搅拌到一起，然后又拿出两片叶子用手扯成碎片。
　　这些是金色萝卜的叶子，能够能更好的发挥金色萝卜的药用，伊凡本来是不想拿出来的，但是为了遵守承诺做出更有效果的菜肴，这才用在了水晶萝卜卷上。
　　他飞快的用那些金色的萝卜薄片将萝卜叶与馅料包好，然后一个个放到蒸锅中。接着开始准备做萝卜汤和萝卜糕。
　　这两样东西虽然简单，但是却极其需要时间，他之前已经用这若伊大陆特有棒棒鸡调好了高汤，并且蒸好了萝卜糕的糕坯，如今只需要处理一下就行了。
　　在亚度尼斯眼中伊凡处理食材的动作简直如同艺术一般，流畅而优雅，他还是第一次看到有人做菜也能做出这样的美感来。看着这样的动作仿佛一点也感觉不到时间的流逝，好像只是一眨眼功夫三份用黄金果做成的菜肴就摆放在了面前。
　　
　　食材的浓郁的香气混合在一起充盈了整个大厅，此时正是晚餐时间，不少人都开始觉得肚子有些饿了。
　　“这是水晶萝……水晶卷！”伊凡咬了下舌头，总算是把那萝卜两个字硬生生的吞了回去，“里面添加了摩尔菇和黄金果的叶子，是这里面最有功效的！”
　　一共只有三十个水晶萝卜卷，因为摩尔菇实在是不够。这萝卜卷由于是蒸出来的一点都不失原味，既有萝卜本来的清香，又混有其他食料的香气，金色的淡薄表皮之下有红有绿还可以隐约看到黑色的木耳和摩尔菇，简直是色香味俱全，让亚度尼斯看的食欲大增。
　　“这是黄金糕，可以当作主食。”伊凡一边介绍一边将煎得金黄的萝卜糕端给亚度尼斯，“你别看是用油煎过的，但是一点都不油腻哦！”
　　黄金糕被切成一块快的正方形，金黄的色泽之下隐约可以看到黄金果的碎屑，亚度尼斯正好肚子有些饿了，毫不客气的用叉子叉上一块放在嘴里慢慢嚼着。
　　“味道真不错，软滑甘香，很好！”亚度尼斯吃得赞不绝口，大方的对着洛德与辛克道，“你们也尝尝。”
　　他们两人虽然名为侍卫，但是大陆上的十级强者无论在哪里都是受到尊敬的，因此亚度尼斯一向将他们当作朋友一般，自己有的东西对他们也不吝啬。
　　两人在台下众人眼巴巴的目光中一手叉着黄金糕，一手抓了一个水晶卷，直接往嘴里扔，一入口那绝妙的味道就让他们的双眼都满足得眯了起来。
　　“好吃吗？如果光吃这两样有点腻，配上这汤喝会更好！”伊凡看到自己的菜这么受欢迎不禁也笑了起来，顺手帮忙为他们盛了三碗汤递上前去。
　　透明无色的汤汁中几片金黄透明的黄金果片在起伏着，几粒细小的绿色不知名植物更是提高了鲜味，亚度尼斯的注意力立刻被这汤汁吸引了。
　　“好喝！”亚度尼斯喝了一口，立刻含糊不清的赞叹起来，引得台下的众人口水一片，恨不得能抢上一碗。
　　这样的美食在眼前，就连验证黄金果效用这正事都被亚度尼斯扔到了一边，趁着洛德和辛克和喝汤之际，他顾不上形象一口一个的消灭着那些水晶卷！
　　看着三人抢得不亦乐乎，伊凡无奈地笑了笑，开始收拾起来，等他将餐具整理得差不多时感觉自己面前突然出现了一道人影。
　　他仰头一看，那名叫做亚度尼斯的蛇人已经站在自己身前用一种奇特的目光打量着自己。
　　“我决定了！”伊凡愣愣的看着亚度尼斯突然大叫一声，那双微眯起来的狭长双眸让他心中升起一股不妙的感觉。
　　“本公子准备吃个亏当你魔宠算了，以后你要养我哦！”亚度尼斯拍了拍伊凡的肩膀，在他还来不及拒绝的时候一道蓝色的契约之光就已经笼罩了两人，接着变成两道纹身出现在各自的眉心。
　　在众人已经傻掉的瞪视中，亚度尼斯拥着伊凡的肩膀非常精明的算着帐，“根据大陆的行情，八级魔宠蛋价值起码在五十万，我可是九级成年魔兽，就算是一百万也有价无市！你这黄金果价值一百万金币，就算加上三道菜中用上的摩尔菇和黄金果叶子最多才加五万金币，本少爷看你还蛮顺眼的，干脆就给你个面子，这点钱就不让你找回，就吃个亏好了！”
　　




003.格林家的小少爷

　　伊凡苦着脸走出了拍卖行，望了一眼正与自己并肩而行，悠然自得地观看着街边景色的黄金蛇王子，不自觉地重重的叹了口气。
　　本来是想换点钱用，好让自己有钱去买那样东西，结果却只得到一个看起来十分大牌的魔宠。虽然两人已经签订了契约，不用担心对方会伤害自己，但是伊凡对于自己能不能指挥得动这位蛇王子可是深深的怀疑。
　　毕竟两人的阶位相差实在是太大，2阶与9阶的区别可是天大的鸿沟，在这样大的差距之下伊凡甚至不确定契约的效果，还真让他有种赔了夫人又折兵的感觉。
　　等到远离拍卖行，穿过一条小巷之后伊凡将脸上的面具取了下来，皱着眉头望向亚度尼斯。“那个，我准备回家了，你们，嗯，要住哪里？”
　　亚度尼斯微微眯起双眼打量起伊凡来。去除面具的他看起来相当的稚嫩，一张略显肉嘟嘟的娃娃脸只能称得上可爱而已，黑亮的眼睛里还透着几分天真，一看就知道是个被家人保护得很好的孩子。
　　“你多大了，我可爱的小主人？你看，以后我们就要朝夕相处，是不是应该互相介绍一下自己比较好！”
　　亚度尼斯的那声小主人，虽然不带有一丝讽刺的意味，但是话语中的调侃却让伊凡不免觉得有些窘迫。
　　由魔宠主动订的契约，还真不知道谁是谁的魔宠呢！他微微抿了抿嘴唇，介绍起自己，“我是伊凡，伊凡格林，今年十六。”
　　“格林？难道你还是那个格林家的一位少爷吗？哦，实在是太好了，以你家在帝国地位总不会连让我们休息的地方都没有吧！我可是受够了旅店那狭窄的床铺。”亚度尼斯挑高眉头，拍了拍伊凡的头，“现在我可是你的魔宠哦，我们的食宿就交给你安排了！”
　　对于亚度尼斯这种将自己当成孩子一般对待的动作让伊凡有些不满，但是自己十六岁的年龄对于黄金蛇族那漫长寿命来说确实只是个孩子。他只得无奈地点点头，“那好吧。你们一起去我家吧。”
　　亚度尼斯摆了摆蛇尾，跟上伊凡的步伐，边走边笑道，“我叫亚度尼斯，亚度尼斯瑟尔佩特，看你现在是我小主人的份上，本少爷就特别允许你称呼我为亚尼，至于后面那两个家伙，他们是洛德和辛克，平时你就当他们不存在好了！”
　　伊凡张了张嘴，没敢接话，只能在心中小声嘀咕，那可是两名十阶强者呀，即使是帝国皇帝也要讲他们当做上宾对待，谁能像这黄金蛇王子一样将他们当做不存在。
　　
　　话匣子一旦打开，两人便不再拘谨，相互攀谈起来。伊凡的粗神经显然还没让他认识到这三个美丽又强大的魔兽跟着自己将会引起的麻烦，带着他们径直朝着位于帝都最昂贵地段的格林家府邸走去。
　　格林府位于帝国王宫的南边，是仅次于皇宫的第二大建筑群，占地面积十分辽阔，单只是看这座华丽的宅邸便可以想象得出格林家在帝国的权势。
　　即使是在大陆上提起格林这个姓氏，所有人的第一反应也都是想到凯撒帝国这赫赫有名的圣火格林家族。这个家族不但从帝国开国起便是贵族中的贵族，在整个大陆中也颇有盛名。
　　如今大陆上的三个人类国家都是由当年的圣若伊帝国分裂形成的，在当年那个混乱时期，大陆上群雄争霸，战乱四起，而格林家族便是在那个时代与帝国皇族凯撒家一起打拼天下的功臣之一。
　　直到现在，帝国已经开国三百多年了，可是格林家族还是一直深受皇室的信赖，不但手握帝国重兵，格林家的子弟在军中也多数位居高职，可以说是帝国乃至整个大陆都数一数二的大家族。
　　在大陆上强者为尊，单凭皇室的信赖并不足以让一个位高权重的家族在帝国中屹立不倒这么多年，格林家族真正凭借的是他们家族后裔在修炼上的恐怖天赋。
　　历史上每一代的格林家族总能拥有一到两位十阶斗者，强大的武力让格林家简直是帝国中战神般的存在。更令人惊叹的是格林家的直系后裔中有非常高的几率能成为九级强者，成为火系武修中的佼佼者。这种恐怖的天赋让这一族人仿佛天生要成为一名斗者一样，只需要稍加指点，在斗者修炼方面便能够水到渠成一帆风顺的成长起来。
　　即便是家族中的那些旁系子孙也并不逊色多少，虽然比不上直系后裔的天赋那样惊人，但是相对于普通人来说也要优秀很多。
　　正是由于这个家族的神奇之处，大陆上的人大多都认为格林家是深受战争之神与幸运女神宠爱的神之宠儿，正因为这一点让这个家族在大陆上同样名声显赫！
　　
　　伊凡刚刚带着亚度尼斯三人进入自己居住的院落，还没来得及为他们安排住所，一名侍从打扮的人便焦急的迎了上来。
　　“小少爷您终于回来了。族长要你一回来立刻去见他！”
　　“丹尼叔叔，父亲要见我！？有说是为了什么事情吗？”当看到丹尼伊凡就知道有些不妙了，这位丹尼叔叔是父亲最为依仗的助手，一直跟着父亲做事，会要他来找自己想必不是急事就是自己要倒霉！
　　“这……小少爷您过去就知道了！”丹尼看着伊凡听自己说完之后立刻眉头紧皱，一副可怜兮兮地样子，不禁心中一软，瞥了一眼亚度尼斯，又朝着伊凡眨了眨眼，“是拍卖会的事，将军非常生气，小少爷最好先想想说词！”
　　“啊！父亲这么快就知道了！”伊凡立刻一声惊呼，虽然知道这么大的事情发生在帝都如果家里的人要打听肯定瞒不住，却没想到居然这么快速度就传到了父亲的耳中。于是他顾不得安排亚度尼斯的事情，苦着脸跟在丹尼身后往主宅走去。
　　
　　“你这个蠢材，还知道回来！”
　　伊凡刚走进父亲罗林格林所在的主宅，就听到一声惊天狂吼，“瞧瞧你都干了些什么蠢事，你这小子是嫌还不够让老子烦心是吧！一天不盯着你就搞出这么大的事来。”
　　“我又没有干什么！”伊凡有些心虚地接口道，还没让他来得及解释，他就话就被打断了。
　　“你还想做什么，还觉得惹出来的麻烦不够大吗？”
　　伊凡摸了摸鼻子，无辜的眨了眨眼，“我惹了什么麻烦？”
　　“你说，那么重要的东西，你怎么能拿去拍卖！”罗林气得脸红脖子粗指着伊凡大骂道，“这要是留在家族……气死我了，你这个臭小子。”
　　“我没钱。”伊凡理直气壮地道，“我需要一大笔钱买东西。”
　　“没钱你就能随便乱来吗？”罗林气得跳脚，能给家族带来丰厚利益的东西居然只是因为自家儿子没钱就被卖掉了。“家里每个月不是都给了你零用钱，你小子在菲克大师那里学习，老头子还偷偷摸摸给了你不少好东西，别以为我不知道，家里小辈最有钱的就是你！”
　　伊凡撇了撇嘴，“可是那些钱不够，我要买五彩腹斑蛇的毒液。”
　　“那是剧毒，你这个臭小子要买那个干什么！老子告诉你，咱们格林家只有战死的战士，没有玩阴谋的小人。”罗林闻言暴喝起来，双眼瞪着伊凡。
　　“我要毒液是另有作用，才不会去害人呢！”伊凡不满地道，“父亲你也太小看我了，就算我不像哥哥他们那样有修习斗气的天赋，也不会去做那种事情的。”
　　“那你要钱买毒药干什么！？”罗林自然也知道小儿子的心性，不过作为一家之主该骂的还是要骂，该说的也必须要说，免得日后麻烦。
　　“再说了，那毒液又不贵，哪里需要去卖那么贵重的东西！你这个蠢货！”
　　“普通的毒液当然便宜。不过我需要的是八阶以上的五彩腹斑蛇产出的毒液，那可是超级稀有物品。”伊凡嘟着嘴道，“整个帝都如今只有皇家拍卖行收藏了一小瓶，开价就要30万金币，据说这还是给我们格林家面子，给了天大优惠之后的价格。而且他们只答应给我保留到下次拍卖开始之前，要是我还凑不出来钱就他们就要当商品卖了。”
　　“你这个蠢材，难道不会和家里商量一下吗！？”
　　“商量了难道你会给我买吗？”伊凡反驳道。
　　“老子才不会给你花那么多钱买那阴损玩意！”罗林吼了起来。伊凡的脸上立刻出现“看吧，我早就知道的神情”。
　　虽然知道儿子这样做是情有可原，不过罗林还是很不爽，更让他心烦的事还不知道怎么去给老爷子和长老们去解释这件事情，瞒是肯定别想瞒住的。家里有好几位叔叔正在冲击10阶的边缘，要是有那黄金果格林家便可以肯定再增加一位高手，如今却被这个蠢儿子弄砸了。那些冲级心切的老头子们肯定要把自己也骂一通！
　　伊凡虽然天真但是却并不笨，观颜查色这基本的生存能力还是有的，连忙解释，“我本来也没不想买掉那黄金果呀，虽然家里值钱的宝贝也有很多，可是家规中说过不能用家族财产谋求私利，所以我就……”
　　“可是家规中第一条就写了，家族的利益高过一切！”罗林被他气得有些内伤，咆哮道，“你就等着被长老们收拾吧！他们都白疼你了。”
　　伊凡一看不好，再说下去父亲只怕要抓狂了，连忙吐舌道，“现在东西都卖了，吃了，父亲您再生气也没用了呀！”
　　罗林狠狠地瞪了他一眼，气得来回踱步，不过他心中也知道儿子说的是实情，现在的确说什么都已经迟了。
　　想到这里他幸灾乐祸地道，“听说你虽然将那黄金果卖了个好价钱，不过却一块金币都没得到。哈哈哈哈哈，我看你怎么去买那毒液，告诉你，老子一个子都不会给你！对了，还要没收你这个月零用钱。”
　　伊凡被他一提醒，立刻成了一张苦瓜脸，呜呜呜，我想要钱，不要魔宠呀！不知道现在退货还行不行！
　　




004.丰盛美味的早餐

　　清晨，天空刚开始朦胧发亮，伊凡就已经在自己院落的小厨房里忙碌了起来。
　　六岁时伊凡经历了家族特有的天赋判定，被家族里大大小小老老少少都一致认定他是格林家少有的那种没有丝毫修行天赋的人。从那之后他就如同被解放了一般，他老子罗林则十分干脆的不再强求伊凡一定要和两个哥哥一起习武，让他能够自由发展。
　　以大陆强者为尊的习惯，伊凡在这样一个强者众多的大家庭里面成长应该并不愉快，先不说饱受其他孩童欺负，单是人们同情、怜悯、歧视等种种眼神就会让一个小孩子非常难以承受。
　　不过伊凡却是幸运的，对外有嘴硬心软的父亲挺着，家族内小孩之间的打斗有天赋卓越的两个哥哥护着，即便有一些人用奇怪的眼神打量他也还有温柔美丽的母亲不时给他安慰。
　　而且这样的不太美妙的日子伊凡也只是过了短短一年，当他经过一番学习开始去了解大陆动植物与以前时空的区别之后，便想办法重新拾起了以往的厨艺。
　　虽然一个八岁的小孩会对做饭有兴趣让很多人觉得奇怪，但是当他在一段时间的练习和尝试，终于将记忆中的那些调料弄出来以后，伊凡便彻底完败了府中的大厨，以奇特却不凡的厨艺征服了府中的众人，一举成为格林家最受欢迎的人。
　　当然，以伊凡身为族长之子格林家三少爷的身份他不可能真去厨房烟熏火燎的当大厨，他每天只是为父母兄弟准备而已，偶尔才会去大厨房指点一下厨艺，单只是这样已经让格林家的人感觉大饱口福了！
　　
　　“早餐有些什么？”亚度尼斯一手撑着厨房的门框，睡眼朦胧地道，“我要一块小羊排、一块小牛排，两个小麦面包，对了，还要一些蜂蜜和奶酪！” 他一边说一边打了个呵欠显然还没有睡醒。
　　作为一个天赋异禀的魔兽亚度尼斯修炼虽然比较勤奋，但是绝对无法像人类修习者那样大清早就爬起来开始锻炼，更多的时候他将修炼的时间放在晚上，若不是被吵醒亚度尼斯绝对不愿意这么早爬起床。
　　尽管伊凡单独住的是一座独栋的三层楼房子，尽管房间的空间非常大，尽管作为客人的黄金蛇被伊凡安排在三楼，但是对于亚度尼斯来说那些烹饪时发出的震动声仿佛就在耳边一样，实在是让他再也无法入睡。
　　“没有准备那些东西！”伊凡正在低头整理盘子，听到亚度尼斯的话抬起头来笑道，“只有粥和肉饼，要不要来一点？”
　　“粥？那不是贫民们吃的吗！我可爱的小主人，难道你就准备让我们以那种简陋的东西为食？”亚度尼斯一声夸张地惊呼，在他的印象中似乎只有那些家庭贫困得无米下锅的人才会用少少的米在加上非常多的水以后煮出那种叫粥的东西来填饱肚子。
　　听到自己早上只有粥吃，他心中不禁开始犯嘀咕，本来以为赖上这个小家伙能天天有美味享受，难不成自己看走眼了不成。他开始有些为自己以后的待遇忧心起来，认真地道，“我要吃肉！我们黄金蛇族可是肉食的，那些杂草蔬菜本少爷从来不吃！如果餐餐没有肉吃，日后要是你遇到了危险可别怪本少爷罢工！”
　　伊凡一听，不由得满头黑线，这下可好，要养三只天天吃肉的魔兽，那恐怖的伙食费估计都不少，本来这个月就被限了零用钱，只怕还要去想办法去弄点钱补贴。
　　想到这里他越发的觉得自己是亏大了，不由得瘪起了嘴巴，“这可不是一般的粥哦！哼！不过要是你实在不爱吃，我可以叫大厨房给你送一些肉排来！”
　　看来这粥似乎还有些特别，亚度尼斯犹豫了一下，决定尝尝，“那就给我来一碗吧！”
　　伊凡这才笑了起来，伸手掀开砂锅的盖子。
　　盖子一打开，立刻腾起一阵白色的雾气，扑鼻而来的是一股肉香，白白地米粥正翻腾的冒着气泡。
　　亚度尼斯顿时清醒过来，猛地嗅了嗅鼻子，在牛骨高汤那浓郁的肉香中透着一丝米饭的清香，单只是闻到味道便觉得这粥不同寻常。
　　身后一阵吞咽口水的声音让他回头看了一眼，发现洛德和辛克不知道什么时候跟在他身后，早已经在两眼发光的望着伊凡正在盛粥的手。
　　空气中的香味刺激着人的食欲，让亚度尼斯顿时觉得饥肠辘辘，有些迫不及待地想要品尝了！
　　“不行！先去洗漱！”伊凡一掌拍开亚度尼斯的手，眼睛瞪得圆圆的望着三只急不可耐的魔兽。
　　亚度尼斯讪讪地收回了手，三人以最快的速度冲出去洗漱，然后老实的在餐桌前排排坐好。
　　
　　伊凡在桌上放了三个瓷碗，然后将已经切成细丝的牛里脊均匀的铺在碗中。这些切得十分均匀的牛里脊都已经略做处理并且用淀粉拌匀过，当一方将滚烫的粥倒入碗内的时候立刻开始改变颜色，同时散发出诱人的肉香味。
　　亚度尼斯三人猛地嗦了一下口水，伊凡见怪不怪地朝着三人笑了笑，在三个大碗中散上一些黑胡椒和芹菜末，“好了，稍微搅拌均匀就可以吃了！”
　　“似乎看着就很好吃的样子！”亚度尼斯是第一次吃粥，也是第一次吃这么讲究的粥。他大力地搅拌了几下，然后迫不及待的用汤匙舀了一勺放在鼻端闻了闻，“很香，牛骨高汤的鲜味与牛肉丝的香味完美的混合在一起，再加上精致白米的清香被那些芹菜末诱发之后所有的香味都融合在一起，光是闻到味道就很值得让人期待！看不出来你的厨艺还真是不错！”
　　那当然，中华美食最讲究的就是色香味俱全嘛！伊凡在心中小声嘀咕。
　　虽然不是第一次被人夸奖，但是眼睛却早已经得意得眯了起来，开心地道，“等粥冷一些再尝尝味道，我想你们一定会喜欢的。这种牛肉粥经常吃可以使身体更加强壮，增加身高，我哥哥他们最喜欢吃了！”
　　伊凡的话音刚落，在他面前就摆上了三个空碗。亚度尼斯呼了呼有些被烫到的舌头，毫不客气地指着碗道，“好吃，再来一碗！”
　　伊凡满头黑线的为三人再弄了一碗，并且将之前煎好的肉饼拿了出来放在桌上，看这三人的架势，那一锅粥只怕根本不够他们塞牙缝。
　　三人打量着盘子中的肉饼不知道该如何下手，最后干脆不顾形象直接用叉子叉起来咬了一口。虽然是用油煎出来的，但是却并不油腻，吃得亚度尼斯赞不绝口，“这肉饼味道真不错，怎么我以前从来没有吃到过？”
　　“我想这种肉饼的做法全大陆也只有我们府中才有！”伊凡笑道，自然不会说出来这种京东肉饼的做法并不是若伊大陆上的。“我可不喜欢早上做这个东西，虽然很好吃，但是做起来实在是很麻烦，光准备材料就要一个多小时。偏偏我大哥特别喜欢吃！”
　　“是很好吃！”洛德狼吞虎咽地边吃边点头同意，他还是第一次迟到这么好吃的东西呢！而且餐点中都有肉，实在是太合他们的口味了！
　　“你们喜欢就好！”看到自己做的东西能被人喜欢伊凡就觉得很开心，笑眯眯地将粥和肉饼分装在餐具中，等一会儿自然会有侍从把这些餐点送到他的父亲罗林那里，让他在结束完锻炼以后就能吃上香喷喷的早点。
　　准备好父亲的那一份食物，伊凡又掀开另一个砂锅的盖子，里面正煲着的也是粥。
　　正埋首与食物中的亚度尼斯敏锐地嗅了嗅鼻子，立刻抬头问道，“等一下，那是什么粥，为什么味道不一样？”
　　“这粥是用鸡汤熬的，味道当然不一样！”伊凡一边将粥盛起来一边笑着解释道，“早上看到花园里的玫瑰花开了，所以特地采了一些花瓣为母亲做了的一些玫瑰鸡汤粥，在吃之前拌上一点蜂蜜味道非常好！”
　　“花瓣也可以做成粥？”亚度尼斯奇怪地问，“难道你的母亲是一位精灵吗？”
　　“当然不是，我母亲是人类！”伊凡摇了摇头，他知道亚度尼斯为什么会觉得吃惊。他也是看了一些关于大陆种族的书以后才知道，原来在若伊大陆上除了精灵会使用花瓣做食物以外，其他种族的饮食文化中都没有关于使用花泡茶或者做菜的。
　　“既然她是人类为什么会喜欢吃花呢？”辛克好奇地问。
　　伊凡笑道，“女性经常用玫瑰花瓣泡茶或者直接食用对身体都是非常有益的，可以使皮肤光滑而富有弹性，是一种天然的养颜保养品。将花瓣与鸡汤一起熬成粥之后，加上蜂蜜一起食用可以起到保持身材养颜美容的功效。”
　　“有这么神奇吗！？”洛德第一次听说这种事情，有些半信半疑。
　　辛克立刻反驳道，“我相信。那些精灵们也喜欢吃玫瑰花瓣，至少说明食用花瓣是没有坏处的！”
　　伊凡朝两人努了努嘴，“就算你们想吃还没有呢，我可只准备了母亲一个人的份！你们一群大男人又不需要美容。”
　　“我要吃！”亚度尼斯斩钉截铁道，双眼炯炯有神的望着那个砂锅。
　　伊凡满头黑线，宓赝着突然双眼放光的蛇王子，“不行。没有那么多！”
　　“拿来！”亚度尼斯毫不客气地扳着脸道。冷冷地两个字让伊凡有些警惕的望着他，亚度尼斯面色放柔，笑眯眯地盯着伊凡，语气温和地道，“我亲爱的小主人，你不会是想要本少爷我自己动手吧！”
　　伊凡被他过度温柔的口吻惊得汗毛直竖，欲哭无泪地为他盛了一小碗，“只能给你尝尝味道，要不母亲不够吃了。最多要是你喜欢吃我以后再给你做就是了！”
　　亚度尼斯笑颜逐开地点了点头，拿着勺子开心的舀了一口放到嘴里。他本来就是抱着来日方长的想法，只要能尝尝味道也就满足了。
　　玫瑰鸡汤粥与牛肉粥的味道完全不同，入嘴首先是鸡汤的鲜味，接着味蕾便能感觉到白米的嫩滑，蜂蜜的淡淡苦味被稀释吃到嘴里感觉更明显的是甜味，偶尔舌尖碰触到柔软的花瓣似乎唇齿间也充满了玫瑰的清香，别有一番风味。
　　在洛德和辛克羡慕的眼神中，亚度尼斯三下五除二的将那小碗玫瑰鸡汤粥解决掉了，然后意犹未尽的砸吧着嘴，“好吃，可惜太少了！”
　　




005.与魔宠一起跑路

　　“伊凡，你惹大麻烦了！”
　　餐厅内三人正大快朵颐的时候，门外突然传来中气十足的喝声，话音还未落一个风风火火的身影就已经窜进了房间内。
　　“费农？我怎么了？”伊凡放下手下的事情，不解地问。
　　来人是伊凡的大哥费农格林，一头乱糟糟的红发，脸上还淌着锻炼后的汗水，他不但继承了格林家的相貌,也完美的继承了格林家优秀的修炼天赋。
　　只见他先声夺人的吼了一声，却没见继续说下去，反而动作熟练的划拉了半碗牛肉丝在一个大碗中，然后抱着锅子倒了个满碗，接着一个跨步走到餐桌前毫不客气地往嘴里扔了一块肉饼咬住，动作形如流水让三条黄金蛇看得傻眼。
　　虽然早就已经习惯自家大哥吃东西时候的专心致志，伊凡还是不满地嘟嘴。你倒是先把事情说完再吃呀，这不是存心调我的胃口呢！
　　幸好费农吃东西很快，他在啃完三个肉饼喝完那大碗粥以后嘴巴一抹，终于在伊凡焦急的眼神中开始解释，“那些老头子都已经知道你昨天干的那傻事了，他们连夜商量了对你的处罚……”
　　“为什么他们全都知道是我拍卖的东西呢……”听到处罚，伊凡一阵无奈地呻吟。
　　费农瞟了一眼旁边正专心吃东西的三条黄金蛇，笑得十分恶劣地道，“就说你傻吧。昨天你一踏出拍卖行，整个帝都谁不知道黄金果的主人身边跟着三条9阶以上的黄金蛇！”
　　亚度尼斯从食物中抬起头来，无辜地对着伊凡露出一记诱人地微笑。伊凡无力的抚额，早知道这样自己还带个面具掩人耳目干什么呀！
　　“你当家里都是死人吗，带这么三个强者回来害爷爷晚上都没睡好觉！”费农幸灾乐祸地道，“那些老头子一晚上没事做所以想了个法子准备折腾你，从明天开始你就要去长老院当值，由你负责他们的饮食还有整理修炼场，不能有人帮忙！”
　　“什么！他们太闲了吧！”伊凡吃惊地道，“他们修炼的那些器具一个比一个重，我就算是用工具也拎不起来呀！”
　　“你要是能轻易完成就不叫对你的惩罚了呀！”费农哈哈大笑，“对了，还有个更麻烦的事情，昨天的事你没好好掩饰，已经被戈蓝家族的知道了！”
　　“他们知道了又怎么样，这黄金果是从沙漠里面得到的，我又没办法再提供更多的出来！”伊凡不解地问。
　　费农摸了摸肚子感觉还是有点饿，又抓了一块肉饼放到嘴里，含糊不清地道，“帝都贵族谁不知道你才2阶，突然能提供在沙漠最危险之地才能出产的异果，肯定背后有猫腻，如果不是背后有强者帮忙，就是你与菲克大师偷偷培育出来了的新品种。但是无论哪种可能，都说明你知道一个能出产如此异果的宝地，听说他们准备上书皇帝殿下要求你将这个地方公开，或者每年固定上缴帝国一定数量的黄金果！”
　　“他们到是想得美！”伊凡不满地大喝，但是对于费农的话却没有否认，因为他确实是知道一个可以生产这种黄金果的地方，或者说这异界的特殊萝卜就是他专门培育出来的，但是这种过程是有一些偶然性的，这其中的规律他也还没有完全摸透，要不然也不可能这么多年他才培育出来两颗而已。
　　即使伊凡再天真也知道戈蓝家打的什么算盘，不论是否真的有地方能天然生产或者是能够人工培育，如果上缴到帝国就成了帝国的专属，只要分量足够，除了皇室可以享用到接着获利的自然就是那些大贵族家里的强者了！
　　这个戈蓝家族是格林家族的政敌，如果说格林家是帝国老牌的贵族家庭，这戈蓝家就是新兴的贵族家族，并且已经成为新一代贵族圈子中的领头军，善于修炼水系斗气的他们与格林家酒是标准的水火不容。
　　“这事虽然麻烦，但是即使捅到帝国皇帝那里也不过是我们两家的嘴皮官司而已，你到是不用太过担心！”费农咽完一块肉饼，不太诚心地安慰道。
　　听着他的伊凡一点都没松了口气的感觉，苦着小脸，他可是见识过两家针锋相对的情况，从两家主人到两家的仆从只要见面就斗个不休，吵架、打架简直是家常便饭，没有丝毫贵族的优雅，像他这种没什么能力防身的人在这个时期出门就有些不安全了。
　　虽然两家相斗的时候会尽量避免出人命，但是打个半死也是常有的事情。想到要有好几个月时间又要生活在这样乌烟瘴气的环境中伊凡头都大了！
　　“就知道你又会一张苦瓜脸！”费农用油乎乎地手抓着伊凡肉肉的脸颊扯出一个笑容，“好吧，你大哥我就勉强解救你一下吧！”
　　说着，费农从身上摸出两样东西扔在桌上，“这是前往亚撒学院的通行证和报名表，全部都已经盖好章了，去了学院可以直接报名。反正今年九月你就要去学院学习，现在也不过是提前两个月走而已。”
　　“大哥，你真是太好了！”伊凡开心的咧嘴笑道，眼睛闪亮闪亮，顿时让亚度尼斯仿佛有种看到小狗在欢快摇尾巴的感觉。
　　费农一脸肉疼再掏出一袋金币放在桌上，“这是学费和你一年的生活费，我先给你垫上，以后可得还我！这可都是我好不容易攒下的私房钱！至于那五彩腹斑蛇的毒液你就别想了，等以后有机会再说吧！”
　　“好的，好的，没问题！”伊凡听说能离开帝都这个是非之地就已经开心得早不到北了，他早就盼着能离开家门看看大陆其他地方，可是总是被家里以年龄太小给逮了回来，这次想不到居然能如愿以偿了！
　　想当初他好不容易通过了亚撒学院的考核，可是还家里一直压着这个消息还拿走了他的报名通知，摆明了不想让他去。别以为他不知道，明明就是老哥和父亲两个人怕自己走了以后没有好吃的！
　　“等下你收拾一下，再和老妈告别就赶快跑吧，到时候宫廷里的议会结束只怕你就走不掉了！”费农拍了拍伊凡的头叮嘱道，又转头望向那三个专心吃东西，认真当背景的吃货，“三位，想必你们也会和我弟弟一起离开，请多关照他一下！”
　　亚度尼斯放下手上的刀叉，优雅地一笑，“那是自然，我们已经签订了契约嘛！”
　　“格林家永远感谢阁下的友谊！”费农满意的点了点头，却没看到洛德正在亚度尼斯旁边无声地腹诽着。王子自然会保证这小伊凡的安全，前提是他能一直有这么好的厨艺！
　　
　　帝都魔法师公会是一处非常知名的景点，吸引了无数的游客前来参观。虽然魔法师公会在大陆的各个地方都有联络点，但是在最豪华地四个驻地则分别是在三个人类王国的首都以及大陆中心的亚撒城。
　　处于凯撒帝国首都中心位置的帝都魔法师公会是由三座五层的楼房与无数尖尖的魔法塔组成的，在那些尖塔上都有魔法师使用特殊的魔导器放出了迷人的光幕，有的是飞溅地瀑布，有的是七色的彩虹，无论是在白天还是黑夜看起来都非常的漂亮。
　　逢年过节的时候魔法师公会还会组织魔法师放出绚烂的魔法烟花，是伊凡小时候最喜欢去的地方。若不是他同样没有修习魔法的天赋，早就来公会拜师学习了！
　　魔法师公会只有一栋建筑是对所有人公开的，专门用于对外营业。在公会的大厅中佣兵们可以接到魔法师发布的一些特殊任务，这里的任务不同于佣兵工会，换取不到佣兵的积分，但是却可以从魔法师那里换取到佣兵们需要的魔导器，那些可都是保命的好东西，所以同样吸引了不少佣兵前来。
　　至于二楼则是一个交易市场，不但有来自各地的魔法师们在此处交易，所有人都可以拿着那些特殊的金属、魔核或者晶石来这里换取一个比外面市场更好的价格。
　　三楼是法师资格鉴定处，里面有固定值班的大法师们为加入公会的法师们进行职业鉴定；四楼五楼则都是大大小小的传送阵，四楼是公共传送阵，只要付钱就能使用，但是只可以传送到魔法公会其他的传送阵，而五楼贵宾使用的小传送阵功能则更强大一些，这些传送阵不但连接到各处魔法公会的传送阵，而且还能连接到私人的 传送证，并且可以传送到指定的坐标。
　　伊凡带着三人径直从贵宾专用通道来到了五楼，他心中非常的兴奋，却又有几分莫名的惆怅。想到刚刚与母亲的拜别，他心中不禁有些感伤，虽然来到这个世界已经16年，但是前世的记忆却似乎更鲜明一些。
　　深受东方文明熏陶的伊凡对于孔老夫子说的“父母在，不远游”还是很在乎的，好在他这次也算是“游必有方”，这个世界的联系方法也比以前那个世界更加便捷……
　　“喂，小伊凡，咱们要直接去亚撒吗？四个人要4000金币哦！”亚度尼斯仿佛完全没感觉到伊凡的惆怅，一进入贵宾室就开始操作起来放在一旁的水晶球。
　　伊凡好不容易酝酿出来的忧郁感觉顿时全无，他捏了捏手中的钱袋，似乎里面加起来也不过5000金币，里面可还有自己的学费和生活费呢！
　　“为什么洛德和辛克的传送费也要我付？只有你是我的魔宠吧？”伊凡不满地瞪着亚度尼斯，要是只有自己一个人就能直接传送到学院了。
　　“可是小主人……”亚度尼斯轻佻的伸手托起伊凡的下巴，笑眯眯地道，“难道你不知道既然现在我身为你的魔宠，自然属于我侍从的开支也该由你来处理！？”
　　“那我可以要求你解雇他们两人吗！？”伊凡满肚子怨气地噘嘴嘀咕。
　　“很遗憾，不可以哦！”亚度尼斯伸出食指在伊凡眼前晃了晃，还故作安慰的拍了拍他的头，“要知道两名十阶的保镖别人可是求都求不来呢！”
　　可是就连你我都不想要呀！伊凡气结，气呼呼的鼓着嘴不说话。
　　“我们还不走吗？呵呵，我可是已经听到了议会结束的钟声哦！”亚度尼斯对伊凡的气愤视若无睹，反倒饶有趣味的捏了捏他肉嘟嘟的脸颊。
　　“先去别的地方吧！”伊凡偏头躲开魔爪，瞥了一眼三条黄金蛇，无奈地叹了口气，将手搭在水晶球上用意念输入了一个地址。
　　白色的光芒一闪，瞬间笼罩了四人，当三人再次睁开眼睛已经到了一处沙漠。
　　洛德四处望了望，又与脑中的大陆地形相对比，肯定地道，“这是坎玛大沙漠吧，正好位于凯撒帝国边界，出了沙漠翻过西魔兽山脉就到了亚撒！”
　　“我要先到这里取点东西！”伊凡不高兴地瘪着嘴道，魔法师公会真是太黑了，只不过是传到边界附近就收了1200金币，钱袋子一下子就少了好多。
　　东西！？亚度尼斯眼前一亮，与洛德辛克对视一眼，似乎戈蓝家也并没有猜测错呀！
　　

作者有话要说：发现好多BUG呀，我果然对于外国名字记忆无能。濉
话说这篇俺更新还是蛮快的吧，咳咳，明皇确实还有后续，不过最近想写别的题材，所以等我想写修真的时候再写明皇的后续吧。




006.沙漠里的菜园子

　　“我们这是要去哪里？已经走了三个小时了！”亚度尼斯顶着头上耀眼的太阳不满地问道。他很少到沙漠这样的地方来，感觉尾巴都快要被这炙热的温度烫熟了一般，看着悠然自得的洛德和辛克，这时候就完全体现出了十阶魔兽彻底变身的好处。
　　摸了摸又开始感到饥饿的肚子，他的怨念攀升到了极点，早上吃的那点食物早就化作能量，肚子饿嘴巴干是亚度尼斯仅剩的感受。
　　“就快到了！”伊凡擦了把汗，气喘吁吁地道，比起体力他比亚度尼斯要更差一些，要不是洛德时不时的拎他一把，可怜的他早就走不动了。
　　恰好这个时间接近正午，正是沙漠温度最高的时候，太阳简直像个火球一般，在这样的暴晒之下伊凡难受得要命，心中不停诅咒着该死的传送阵为什么总是要出现的那一点点误差。
　　虽然传送阵能节省赶路的时间，但是对于这种单向的传送，如果遇到对面没有传送阵与之对接的时候就很容易与输入的坐标产生或大或小的误差。
　　当然，这种误差对于魔法师或者十阶以上的强者根本没有什么影响，因为他们能以自身的能力飞行，即使在传送时出现了与他们想要去的地方有偏差的情况，拥有飞行能力的他们可以很快修正这一点误差，所以导致传送阵的这个小毛病魔法师公会一直没有去想办法解决。
　　伊凡以往来这边的时候即使会出现误差最多也不会超过一个小时，但是这次不知道是什么原因，居然倒霉的偏离了很大一段距离，这让他不由得在心里直犯嘀咕，似乎自从遇到了这三条黄金蛇以后自己就一直霉运不断！
　　坎玛沙漠是一片十分广阔的沙漠，边缘地带与三大人类王国都有交界，从地图上看起来它与绵长的魔兽山脉就像两根相互交错纠缠在一起的黄绿丝带霸占了大陆近三分之二的面积。
　　尽管只要穿越沙漠就能够十分方便的跨越国境，但是实际上愿意这样走的人却并不多，因为沙漠里面的威胁对人类太大，那些凶猛的生物、狂暴的沙尘暴无论哪样都能危害到人类的生命，所以绝大多数无法使用传送阵的人都是跟随着商队从帝国设置的边界穿越国境，老老实实的走大路才是王道。
　　就在伊凡怀疑自己是不是走错方向的时候，飞行在天空警戒的辛克突然降落下来，他有些面瘫的脸上看不出来丝毫表情，“前面有绿洲！”
　　“绿洲！？”洛德十分吃惊，他曾经多次深入过坎玛沙漠非常清楚这片沙漠里面的绿洲简直少得可怜，要不然也不会成为大多数生物的禁地。
　　“呼，没错，就是那里，我们终于到了！”伊凡松了口气，看到目的地让他脚步都轻松了很多。
　　
　　这一片绿洲简直是沙漠中的奇迹，远远望去近百颗胡杨树分散在一片清澈的湖水旁边。一进入绿洲的范围伊凡立刻三步并作两步冲到湖边，捧起湖水大口喝了起来。甘甜清澈的湖水入喉伊凡舒服得简直想要呻吟，感觉这才活过来了一样。
　　亚度尼斯也渴得不行，站在湖边打了个响指立刻一团水球从湖水中飞了起来，他勾了勾手指让水球自动落入嘴里，发现这湖水不但甘甜隐隐还含有细微的魔法元素。
　　喝完水伊凡带着三人朝着绿洲深处走去，亚度尼斯左右环视着周围，不解地问，“我们来这里干什么？”
　　“来取点东西。”伊凡指着胡杨树空隙中的一些奇特植物道，“这里是菲克老师的一处秘密培育基地，不知道是什么原因使得此处的魔法元素特别充足，种出来的植物品质也特别高！”
　　“是那个植物学与药剂大师的菲克？”亚度尼斯眯了眯眼，若有所思的道，“难怪他制作出来的药剂效果特别的好。只怕他以区区七级魔法师就能成为凯撒的首席宫廷药剂师与这处绿洲大有关系呀！”
　　伊凡双手捂脸呻吟，嘴里小声哀嚎道，“惨了，要是老师知道我带你们来这里，肯定会骂死我的！”
　　“放心吧。没人会说出去的！”亚度尼斯拍了拍伊凡的头，哄道。这个地方虽然称得上是个宝地，但是与魔兽山脉相比就只是一般而已。在黄金蛇族的领地中随便都能找到两三个。
　　得到亚度尼斯的保证，伊凡总算放下心来，指着前方道，“老师如今没有太多的时间来照顾这里，所以多半是我过来看看药草的生长情况。而且老师还允许我自己种植一些东西，看，我种的东西都在那里，这次来就是准备带走一些。”
　　亚度尼斯望了一眼伊凡指的方向，前方是一个小房子，旁边似乎开辟了一圈篱笆，看起来像是菜园……
　　菜园！亚度尼斯汗了一把，“你特地跑到沙漠里面种菜！？”
　　“是呀。这里长大的植物做成菜非常好吃哦！”伊凡点了点头。此时四人已经走进了篱笆中，他随手扯下一根胡瓜，削掉皮递了一半给亚度尼斯。
　　咔嚓！
　　亚度尼斯将信将疑地咬了一口，入口立刻感觉到一股淡淡的清香，绿色的果肉又嫩又香，果汁充盈，让人顿时感觉到一阵清凉。
　　“这是什么？”
　　“我起名叫胡瓜！”伊凡啃着另外半截，含糊不清地道，“植物图鉴中似乎有很多奇怪的名字，什么带细刺的青瓜，实在是太难听了！”
　　“挺解渴的！是水果吗？”亚度尼斯好奇地问。
　　伊凡摇摇头，“不算吧。这个煮熟了也很好吃的。但是我剩下的种子太少了，听说只有精灵森林里面才能找到大面积的胡瓜藤。”
　　亚度尼斯边吃边打量着伊凡的这个小小菜园，他的视线突然聚焦在一簇植物之上，终于忍不住吃惊地轻呼，“洛德，你看那里。”
　　洛德一眼望过去，同样吃惊不已，虽然没有看到全貌，但是那叶子却再熟悉不过，正是他们才刚吃过的那一百万金币。“哦，我的天神，我没看错吧，难道那都是黄金果！？”
　　“不是……”伊凡还来不及否认，那三条黄金蛇就已经用他完全看不出来的速度瞬间跑到一颗萝卜旁边。
　　“好像颜色有点不一样呀！？”等伊凡走到三人旁边的时候，心急的洛德已经扒开了萝卜周围的泥土打量。
　　“本来就不一样呀！”望着三张充满疑惑的脸，伊凡慢条斯理的道，“这些只是普通的萝卜而已。哦，萝卜是也是我取的名字。”
　　“为什么是白色的？”亚度尼斯满脸地不解，明明外形是一模一样的呀！
　　伊凡叹了口气，“好吧，反正都带你们来这里了，就告诉你们吧！跟我来。”说着他带着三人朝着房子后面走去。
　　
　　在房子后面也种着一些植物，亚度尼斯认识的并不多，有些看着似曾相识，但是却喊不出来名字。不知道是不是他的错觉，这些植物生长得似乎比前面的更加茂盛，里面蕴含了更多的魔法元素。
　　亚度尼斯好奇地打量了一些地下的泥土，这些似乎并不是沙土而是一些黑色的、更加细腻的土壤。在田垄的边缘处可以看到一条细细粉尘组成的直线，他弯下腰拈了一些在手指上，发现那都是晶石粉。
　　放眼望去，每根细线连接的地方都埋着一个魔核，亚度尼斯不由得深思起来，低喃道，“这似乎是个魔法阵。”但是，问题却是这种布阵的方法好像是他从来没有见过的。
　　伊凡假装低头打量植物就是不吭声，要知道这聚灵阵可是他最大的秘密。装了一会傻之后，他走到菜地中间招呼三人，“你们来这里看看。”
　　亚度尼斯三人对视一眼先后进入了这显得有几分神秘的菜园。一跨进聚灵阵的范围他们立刻就感觉到一股浓厚的魔法元素围绕到身体四周，这让他们吃惊不已。
　　“你们瞧，我估计这两株有可能会出现黄金果的功效。”伊凡指点着两颗相距不远的植物道，“其实，那个黄金果并不是特定的植物，只不过是在成长过程中出现了一种变异而已。”
　　“变异！？”亚度尼斯惊呼道，如果真是变异的话那几乎就是不可控的，谁知道什么时候能再出现一颗有类似功效的植物。
　　“这个变异是非常缓慢的，首先必须是生长在这个魔法阵中的植物，另外必须要有墨息土。”伊凡解释道，“不知道是什么原因墨息土在这个魔法阵中会慢慢转换成普通的土壤，而同样的维持魔法阵的魔核也会非常快的被消耗，在这个转换过程中就会使得墨息土中生长的植物产生一种奇特的变异。”
　　亚度尼斯听得眉头直皱，这个魔法阵的功效看来是能聚集魔法元素，而墨息土则是能吸收所有能量，说是这样说，可是实际上却更像是吞噬能量一般，可以说这是完全相反的两种东西，真不知道这家伙是怎么想到把两种东西用到一起的。
　　伊凡看着亚度尼斯的表情，明白他在困惑什么，不好意思地挠了挠头，“我觉得黑色土壤里面生长的植物似乎更茂盛一些，恰好那时候老师发现了一些墨息土我就用上了。”
　　三人狂汗，不过却没有多说什么！毕竟要不是有伊凡的误打误撞也不会有黄金果这种好东西出现。
　　亚度尼斯想了想道，“看来这其中的奥妙应该是在能量的转化里面。我估计要形成一株变异的植物可能需要大量的能量。”
　　“我也是这么想的。”伊凡点了点头，“那次布阵我把所有积蓄都用来买这些魔核了，两株变异的植物出现以后九个六级魔核就全部没有能量了。可惜这些五级魔核似乎不足以孕育变异植物，如今这两株植物虽然已经出现了变异趋向，不过能量却似乎不够了。”
　　他遗憾的叹了口气，“我也就是想来看看这里的情况。一会我收割了一批已经成熟的果实咱们就准备离开吧。从这里出发的话，到天黑的时候应该就能赶到魔兽山脉露营了。”
　　亚度尼斯望着伊凡若有所思道，“如果给你足够的魔核你有希望让这两株植物也能成功变异吗？”
　　“当然能。你有吗？”伊凡兴奋地望着他，蹲下身检查了一下那两株植物，“现在就只有这一片的墨息土还有功效，我想只要有足够的能量肯定能变异成功的。”
　　“魔核我到是有很多。但是我可不能无缘无故给你！”亚度尼斯摆了摆食指，一脸遗憾地道。
　　“你想要用什么交换！？”伊凡突然有种不妙的预感，“不对呀，你是我的魔宠，你拥有的魔核不是应该也属于我吗？”
　　“不，不，不！”亚度尼斯继续在伊凡面前摇晃着手指，让他有种想抓住折断的冲动。
　　在伊凡快要抓狂的时候，亚度尼斯道，“虽然我是有很多魔核不错，但是那可是属于黄金蛇族的财产哦！你虽然是我的主人，但是如果要使用族内的财产就要承担一定的责任，你愿意吗？”
　　伊凡闻言拨浪鼓似的摆头，听起来这就不是什么好事！
　　“这样吧，我代表黄金蛇族和你做个交易！”亚度尼斯笑道，“我可以给你黄金蛇族的毒液和足够的魔核，但是如果这两株植物变异成功你要给我一株！”
　　“我要你们黄金蛇的毒液干什么！”伊凡扁嘴，这个蛇王子果然很狡猾，绝对不能和他交易，等以后自己有钱了再慢慢研究好了！
　　“你不是想要五彩腹斑蛇的毒液吗？”亚度尼斯奇怪地道，“那毒液最大的功效就是腐蚀修炼者的体质，是少有的能侵害到高级斗者的剧毒之一。我们黄金蛇的毒液可是比五彩腹斑蛇的功效还好，尤其是我们皇族的毒液更是难得，难道你这都不知道？”
　　“对哦！”伊凡这才击掌大叫，恍然大悟道，“我都忘记这回事了！好，我答应了，快给我一点你的毒液！”
　　“那契约就这样定了哦！”亚度尼斯笑眯眯道，完全不像是蛇的样子反倒如同偷了鸡的狐狸一般，看得洛德摇头不已。
　　等到伊凡拿着亚度尼斯给他的九个九阶魔核重新布置聚灵阵的时候，他才突然想到，明明亚度尼斯是自己魔宠，为什么他的毒液自己还要用交易来取得呢！？
　　

作者有话要说：挺不住了，俺去睡觉了。大家晚安。




007.捡到一只小山猫

　　伊凡很生气，后果……似乎并不严重！
　　感觉上当受骗的伊凡发誓以后对这蛇王子的话一定要思索再思索，小心再小心，简直是太奸诈了。虽然心中非常的生气，但是他却想不出来别的办法来对付亚度尼斯，毕竟打不过，骂不赢，他只能以无声的沉默进行抗议。
　　四人默默的穿行在山林中，一路上只有伊凡呼呼的喘气声和树枝折断的声音。这已经是他们进入西魔兽山脉的第二天了，尽管伊凡所有的行李和在绿洲收割的青菜瓜果都放在空间项链中，但是只有2阶的体质让他在赶路的时候也吃了不少苦头。
　　虽然伊凡的年龄不大，但是却是个吃软不吃硬的主，既然在和亚度尼斯赌气，他自然不愿意让三人小看，即使很难跟上三人的脚步他还是一直咬牙坚持着。
　　“啊，我要休息一下，肚子饿了！”亚度尼斯摸摸肚子，尾巴一甩不走了。他的话音一摞，洛德立刻动作利索的从空间戒指中拿出亚度尼斯专用的软垫和小几，然后拿出一个精美的银壶为他倒了一杯水。
　　“喂，我们一个时辰前才休息过！”伊凡虽然很不想理亚度尼斯，但是既然三条黄金蛇停了下来自己也不得不等着。毕竟以他实力可没有办法平安的走出这偌大的魔兽山脉。
　　亚度尼斯慢条斯理的喝了口水，又伸手拿起了一块点心，悠然自得的样子让伊凡有想打他的冲动。“你急什么呢小主人，反正离你报名的时间还早着呢，咱们慢慢走也不迟！”
　　伊凡瞟了他一眼，手往脖子上的项链上一抹，一个套着软软面罩的凳子就出现在地面，他也跟着坐了下来。
　　一沾上凳子伊凡就感觉到双腿仿佛灌了泥浆一样，酸酸涨涨的，难受极了。他舒了口气，从项链中取出一根洗好的胡瓜啃了起来。
　　空间饰品的保鲜能力不愧是绝佳的，鲜嫩的胡瓜如同刚刚摘下来一般，嚼在口中香脆甘甜。伊凡摸了摸项链，不禁想起当年得到这件宝贝的时候。
　　虽然空间饰品在大陆上比较稀有，十分的昂贵，但是作为帝国大贵族的格林家也还是有不少收藏。可是这并不意味着家族中的每个孩子都能得到一件空间饰品，因为格林家有一条特殊的习俗。
　　在格林家每隔三年的年祭上将会对家族中适龄的孩子进行天赋鉴定，在鉴定之后无论天赋是好是坏还会让这些孩子自己挑选一件礼物。说是挑选其实和摸奖一样，因为谁也不知道被放在一摸一样盒子中的东西到底是什么。
　　按照格林家的家训，他们家的长辈都相信运气也是实力的一种，所以在这些盒子中可能是空间饰品，可能是稀有的秘籍，或者可能只是几个金币而已，更倒霉的人可能还会挑选到一堆垃圾，然后成为家族中同龄小孩中的笑柄。
　　而那一年伊凡最幸运的事情就是抽到了一条有五百平方米的空间项链。空间饰品的价格是按照空间的大小来计算的，一百平方米就已经要10万金币左右，而且还有价无市供不应求，像伊凡得到的这个简直是稀有品，就连伊凡的老爸罗林也眼馋不已。
　　
　　“给我们一人来一根胡瓜！”胡瓜的香味十分的诱人，让亚度尼斯忍不住朝伊凡开口喊道。
　　伊凡偏过头，假装没有听到。嘴里碎碎念道，“黄金蛇不是只吃荤吗？”
　　小鬼还造反了呀！亚度尼斯好笑地望着他，“说起来你要毒液干什么？那东西要是不小心沾到了我可不会自残取胆给你祛毒哦！”
　　“我才不要你的胆汁！”伊凡作出一副作呕的表情，扭头瞪了他一眼。
　　“哦，哦~不要胆汁你要我的口水干什么！”亚度尼斯看他一副气鼓鼓地样子，忍不住逗道。
　　明明很正常的东西被亚度尼斯一说感觉怪怪的，伊凡忍不住嫌恶地道，“毒液又不是口水！”
　　“对我来说和口水差不多！”亚度尼斯笑眯眯地道，看到伊凡一副要抓狂的样子，神色一正认真地道，“你要这毒液不会是自己要用吧！？”
　　伊凡神色微变，然后默默地点了点头。
　　亚度尼斯拧起眉头，满脸正色道，“我的毒液可是十分霸道的，沾染到之后即便没有被毒死，也会使体质变成全属性，那可就是彻底不能修炼了！”
　　感觉到亚度尼斯的关心，伊凡忘记了还在生他的气，不由得笑了起来，“其实我天生就是全属性的体质，如今偏火属性不过是家里人用药物强制性提高的。我需要五彩腹斑蛇的毒液就是想要制作药剂恢复原来的体质。”
　　“全属性根本就不能修炼，你可要想清楚。如今你虽然只有2阶，但是毕竟服用过黄金果，你家里似乎也给你服用过不少灵丹妙药，只要肯努力，虽然不能达到人类斗者的巅峰，可也不会太差的。”虽然经常逗弄伊凡，但是亚度尼斯还是蛮喜欢这个被自己赖上的契约者，所以真心的劝解道。
　　“这些我都知道。”听了亚度尼斯的话，伊凡依旧是一脸坚定。他知道在这个大陆上的人修炼都是以单一属性为最佳，身体的属性越多修炼的成就就越低，似乎从古自今就没在大陆上出现过拥有多属性体质的人修炼到圣阶。
　　但是伊凡却知道在他上辈子的那个世界，他这种全属性的体质却是最难得的修行体质，像他上世时家传的乙木真经就是只有拥有这种体质的人才能有大成。
　　可是由于年幼的时候伊凡的父母亲担心他这种体质无法修炼，所以特地给他喂了一些提升火属性的药剂，结果反倒让他像是中毒了一般无法修炼乙木真经。偏偏这又是父母的一番好意，让他只能偷偷的想办法。
　　亚度尼斯难得真诚的表现让伊凡的心一软，火气也消了一些，轻轻的说了一声，“谢谢。”
　　
　　四人休息了一会各自收拾好东西又继续赶路，还没走几步突然远处传来轰轰地巨响，让伊凡的耳朵都在嗡鸣，而辛克在第一时间就升空警戒起来。
　　短短时间内爆裂声和轰鸣声不断，亚度尼斯的蛇尾忍不住在地上轻拍起来，如此巨大的动静显然是有两个圣阶强者在打斗。
　　大约过了半个小时，巨响终于停止了，亚度尼斯与洛德对视了一眼，终于松了口气。
　　这时候辛克落下地面，木然道，“是两个十二阶。”
　　“哇唔，打得还真够热闹！”洛德吹了个口哨，“谁赢了？”
　　“看不出来。战斗结束得很突然。”辛克摇头。
　　亚度尼斯皱起眉头，不解地问，“据说西魔兽山脉的王是一头十二阶的豹猫，没听说这附近还有其他的圣阶，他这是在和谁打斗？”
　　“另外一个十二阶好像从来没见过的！”辛克补充道。
　　洛德吃惊地道，“不是吧，突然出现的十二阶！？”他的惊讶不是没有道理，在魔兽的世界中圣阶的个数用手指都能算得出来，他们各自占据了相应的地盘，一般不会相互打得你死我活。
　　“猫也可以当魔兽之王？”伊凡还从没听说过魔兽之间的八卦，不禁好奇地问。
　　“当然。这头老猫厉害着呢。我父皇当年都被他抓伤过！”亚度尼斯点头，指着头道，“不过比起他的战斗力，他的狡猾才最让人觉得麻烦。”他想了想望着洛德与辛克道，“我们过去看看，这个消息最好尽快传回族中。”
　　三个不称职的保镖既然已经决定了方向，伊凡也只有老实的跟在他们后面。
　　
　　等到他们来到打斗的中心地带时，这一片树林早已经是满目疮痍，亚度尼斯三人分散开来搜寻打斗的痕迹。
　　对于这种专业的事情，伊凡可没有什么兴趣，一个人无所事事的在附近游荡着，顺便找找有没有什么比较特殊的药草和食物。
　　在他打量一颗疑似上世某种香料的植物时，突然停到头顶上的树枝发出一声轻响。伊凡抬头一看，发现树顶上好像有一团黑黑的东西。
　　“辛克，你看那是什么？”
　　恰好这时辛克来到这边，面瘫脸抬头望了一眼，无声无息的升空朝着那团黑影而去。
　　洛德看到辛克升空也走了过来，他已经隐约听到了猫叫声，不经意地道，“可能是个招了无妄之灾的山猫吧。”
　　“山猫能吃吗？”在另一个方向没有什么发现，于是亚度尼斯也凑了过来。
　　伊凡的心思一直放在那团黑影上，无意识地回答道，“猫？好像能做龙虎斗。”这是广东的一道名菜，不过伊凡自己到是从来没做过。
　　听说能吃，亚度尼斯立刻又追问道，“好吃吗？”
　　伊凡没有理他，这时候他已经看到了那头山猫的样子，它一身灰褐色的皮毛，呈现出狸斑纹路，看起来还没有成年，小小的一团被辛克拎在手里显得可怜兮兮的。
　　“就知道吃肉。把你尾巴隔下来一起炖！”伊凡这才反应过来亚度尼斯刚刚问了些什么，这么可怜的一只受伤小山猫他还想吃掉，真是个吃货！
　　“我就是问问嘛！”亚度尼斯啧啧道，小家伙的怨气这两天还真大。
　　伊凡从辛克手中接过那只小山猫，它的皮毛都有些被烧坏了，上面血迹斑斑的。被伊凡怜惜的抱在怀里以后，它似乎感觉到了伊凡的善意，抬起头望了他一眼，伸出小舌头舔了舔伊凡的掌心。
　　猫科带钩的舌头刷过掌心，让伊凡的心已经首先就软了几分，小山猫那黑亮的圆眼睛中透露出来的强烈求生欲望更是打动了伊凡的心，他连忙掏出伤药为它涂抹起来。
　　“喂，你不会是想救这小猫吧！”亚度尼斯拎起小山猫的后颈，“这可不是普通的野兽，是魔兽也。猫最忘恩负义了，说不定等它一好马上就撕了把你吃掉！”
　　小山猫不愧是魔兽，灵性十足，一听到亚度尼斯似乎想阻扰别人救自己，立刻瞪着他喉头发出咕噜咕噜的声音。
　　亚度尼斯的恐吓伊凡根本没放在心上，他自顾自地抢回小猫继续为它包扎，嘴里还念念有词道，“我只听说过蛇蝎心肠，蛇心叵测，农夫和蛇……”
　　“什么是农夫和蛇？”前面两个还猜测得到肯定不是好词，但是后面那个农夫和蛇洛德倒从来没听说过，不禁好奇地问。
　　伊凡将前世农夫和蛇的故事改编成异界版说了出来，听到那条被农夫所救过的冻僵的蛇反而咬死了农夫，亚度尼斯立刻不满地叫嚷起来，“喂，你这可是诽谤呢！我们蛇族哪有你说的那么阴险！我们可是最知道报恩的一族。”他拍了拍伊凡的脑袋，“还好是被我听到而已。要是被别的蛇族听到了肯定要生吞了你！”
　　伊凡一脸认真的为小山猫包扎着，决定永远不讲有关白蛇报恩的故事，免得某个没有魔宠自觉的家伙更加得瑟。
　　而洛德只能无语望天，王子呀，你担心别人而已，何必这么别扭！
　　




008.美食不断的旅程

　　魔兽不愧是魔兽，那顽强的生命力简直令人类羡慕。不出三天的时间，看起来伤势颇重的小山猫在被伊凡喂了几颗魔核，上了一些伤药之后就又活蹦乱跳了。
　　在这三天里，亚度尼斯好像是找到了新的玩具一样，不停地去折腾着小山猫，终于在第四天的时候小山猫愤怒地在他完美精致的脸上划了一个“感叹号”，然后在他的气愤追击中消失在茫茫大山的之中。
　　“你看到没有，看到没有！”亚度尼斯指着自己脸对着伊凡道，“枉费我们救了它，这个死猫就这么报答我们的！”
　　伊凡望着他万分无语，似乎这个救了山猫一命的“我们”中并不包括你亚度尼斯大人吧！
　　这一出意外，使得整整一天的时间里其他三人都在亚度尼斯不可置信的唠叨声以及对山猫的忘恩负义批判声中度过。
　　虽然对小山猫的离去有些不舍，但是伊凡还是尊重小山猫的选择。可是次日清晨，当他醒来的时候发现自己枕头旁边多了一条被咬死的青花蛇还是华丽丽的辶恕
　　这条蛇大约一米来长，七寸处有四个牙印，早已经死去多时了。望着这条死蛇，伊凡对猫的报复心和感恩的奇特习性有了深刻的理解。
　　想了想被亚度尼斯那个小心眼的家伙看到这条死蛇的后果，伊凡为了自己的耳朵着想，连忙走出帐篷找了个地方把这条可怜的小蛇埋了。
　　他本来是想将这件事悄悄的埋在心里，可是当第二天看到枕头旁边又出现一条半死不活的大王蛇还是被吓到了。
　　在伊凡犹豫着是继续挖坑将这蛇埋掉，还是救好放走的时候，帐篷外传来了洛德和亚度尼斯的窃笑声。
　　“没想到那个小山猫还蛮喜欢小伊凡的！”洛德嘿嘿笑道，“都已经连续两天送礼物了！”
　　“那个该死的家伙和蛇族有仇吗！”亚度尼斯则是颇为愤慨，这小心眼的山猫别的动物不猎杀，怎么专门猎蛇。
　　伊凡又不是傻瓜，终于想到小山猫更够进入帐篷送“礼物”自然是这三个家伙放进来的，这不是摆明的要看自己的笑话嘛！
　　他冲出帐篷瞪了两人一眼，中气十足的大喊一声，“喂，小猫你还在吗，多来几条蛇，我们一会吃蛇肉大餐！”
　　说完他就挽起袖子，伸手在空间项链上一抹，拿出在帝都时专门定做的工具准备起来。
　　
　　拥有一个巨大空间饰品的好处就是能够在放下足够多乱七八糟的东西。比如说伊凡的空间项链里面不但有蔬菜瓜果、全部调料就连所有会用上的厨房用具也都齐全，直接就是把厨房带到了身边。
　　看着伊凡手起刀落、动作利落的处理那条大王蛇，不知怎么的亚度尼斯身上有些发毛。
　　他的蛇尾在地面上轻轻的拍击着，终于忍不住道，“喂，我说你剥蛇皮的时候可不可以不要望着我？”
　　“看你一下又怎么了？又不是剥你的皮。”伊凡抬起头望着他，视线却渐渐地从那张俊脸上慢慢下移落在了亚度尼斯的蛇尾上。
　　可是你在杀蛇的时候望着我，会让人误会的！亚度尼斯无语望苍天，又往后挪了两步的距离。
　　另外两个褪了蛇形的人就完全没他这种别扭的感受了。洛德一脸期待的等着，好奇道，“这是做什么菜？”
　　“这种大王蛇体型比较大，肉多，我准备做做成续断炖蛇肉。”伊凡想了想，继续道，“将蛇去头尾，蛇肉切片以后与续断黄芪一起放入砂锅中炖一个小时，等到做好了以后味道鲜香，非常好吃。恰好这段时间也可以等等看小山猫还会为我们猎来些什么东西！”
　　这道菜是药膳中的一种，功用为补虚，散寒祛湿，是一道对人体非常有益的菜色。正好伊凡手头上有续断黄芪两位中药，做这道菜正合适。
　　一边说着，伊凡一边动作麻利的将切好片的蛇肉放入油锅中用他自己酿的黄酒和盐爆炒，空气中弥漫的酒香和肉香让三条黄金蛇不停的抽鼻子，早已经口水大作。
　　在三人遗憾的目光中，伊凡将肉片倒入了砂锅中，放入用续断黄芪熬好的浓汁，加入姜片葱段，开着小火慢慢炖着。
　　半个小时不到的时间，砂锅中就传来噗噗的翻滚声，浓郁的肉香味从不时被蒸汽掀开的盖子下面传出来，惹得洛德不停地问伊凡什么时候才能吃。
　　就在伊凡好气又好笑的看着三人对着一个小小的砂锅大流口水的时候，一条有成人拳头粗，六七米长的大蛇被小山猫拖了过来。那条大蛇还没有完全死透，不时地会挣扎一下，却被小山猫咬得死死的。
　　不愧是魔兽，即使年龄还小，但是捕猎能力却异常的强悍。换了是以前的世界，伊凡完全无法想象以小山猫那么小的个头怎么能拖得动这么大一条蛇。
　　“是巨环虎斑蛇！？”洛德看了一眼立刻喊出了那种蛇的名字，惊呼道，“这可是三阶魔兽，这样的小东西怎么抓到的！”
　　小山猫的伤已经好得差不多，恢复了猫科动物特有的高傲和优雅，尾巴高高的竖起随风摇晃了两下，噌噌噌的爬到了树枝上，高高在上的望着四人。
　　亚度尼斯很想将它抓下来，狠狠地蹂躏一番它那看起来十分柔顺的毛皮，因为那双猫眼中那种□裸的鄙视眼神让他很有一种想抓狂的冲动。
　　伊凡可没心情管这一蛇一猫的明争暗斗，他弯下腰检查了一下肉质，在心底盘算着这么大一条蛇要怎么做比较好。
　　也许是由于天生就能吸收魔法元素的缘故，魔兽的肉比起一般野兽的肉要更加的鲜嫩好吃，所以大陆上一些比较昂贵的菜肴通常都是用低阶魔兽的肉来做的。
　　遇到上好的食材总能让伊凡的心情愉悦，他仰着头对着小山猫道，“这条蛇足够大，可以做一个姜辣霸王蛇，一个五彩炒蛇丝，再来一个双菇烩蛇羹，保证好吃！”
　　
　　伊凡迅速的将这条倒霉的虎斑蛇处理掉，开始准备做菜。这三种菜中比较耗时间的是双菇烩蛇羹，而最麻烦的是则是五彩炒蛇丝。
　　他一脸肉痛的取出几个摩尔菇，一边在心中默默诅咒这个没有香菇的世界，一边将浸发的摩尔菇与口蘑分别去蒂切丝，准备一会备用。
　　这道菜费时间的地方在于要将切段的蛇肉先用黄酒、葱姜、陈皮隔水蒸一个小时，然后取肉留汤，然后用这样的汤汁将蛇肉文火烩出来味道才香浓纯正。
　　而最麻烦的那道五彩炒蛇丝单是伊凡准备的原料就让三蛇一猫看花了眼，除了蛇肉以外还需要韭黄、冬笋、粉丝、鸡蛋以及香菇，这又让伊凡一番心疼，他收藏的摩尔菇可不多，这样用下去很快就会没有了。
　　伊凡做菜的速度非常的快，脸上更是一直带着微笑，似乎非常享受这样的做菜过程。
　　两个小时似乎一下子就过去了，就在三蛇一猫都快被空气中弥漫的香味诱惑得肚子咕咕叫的时候，伊凡终于摆好餐具，宣布开饭了。
　　他的话音刚落三人就已经准备好凳子坐在最靠近肉食的地方，而那只小山猫更是嚣张地蹿到了桌子上，望着伊凡喉头中发出一阵咕噜声。
　　看着三人的架势，等着小山猫舌头能吃这些热食的时候只怕就别想再吃到肉了，伊凡连忙取出几个小盘子，分别盛了一些菜出来单独分给小山猫。
　　
　　四道肉食中有两盘是炒菜，其中姜辣霸王蛇是湘菜的一种，一口咬下去香辣十足，姜味浓郁，这让从来没吃过这种口味的三人叉子动个不停。
　　这道菜的另一特色是将去鳞后的皮一起爆炒，炒出来的蛇皮又脆又爽，吃起来风味十足。
　　另外那道五彩炒蛇丝虽然做起来繁杂无比，但是装盘之后看起来却非常的漂亮。白色的瓷盘上各种原料混杂在一起，青黄赤白黑看着五彩缤纷，主料四周用金黄的鸡蛋丝排放了一圈，菜上还撒了一些柠檬叶丝，光是看着就让人食指大动。
　　三个大吃货顿时战斗力大增，嘴里不断含糊说着好吃，在他们飞快的动作中两种炒菜立刻就明显的减少了，急得小山猫围着盘子不停地转圈。
　　伊凡又将两个砂锅打开，为三蛇一猫一人盛了一种。这双菇烩蛇羹和续断炖蛇肉不愧是费时长久煲出来的，光是香味就让人口水大作，喝上一口原汤，立刻让人有种神清气爽的感觉，完全发挥出了食物的鲜美。
　　
　　看着三人狼吞虎咽的样子，原本想借着吃蛇肉恶心亚度尼斯一番的伊凡有些无语了，摇摇头感叹道，“真不知道你们还是不是蛇族呀。居然吃得这么开心！”
　　亚度尼斯含糊应了一声，咽下一块蛇肉，然后拍了拍他的头，“别问了，你现在不会懂的！”
　　看到伊凡还是一脸懵懂的样子，洛德想到他可能永远成不了人类强者，于是好心地解释道，“是不是觉得我们在吃同族很不能理解！？其实就像你们人类把其他生物当做食物一样，三阶魔兽对我们来说也不过是食物而已。在大陆上魔兽起码要在五阶以上才开始有灵智，七阶以上才能如同这只野猫这么通人性，这一类才有可能被我们认可。否则你总不能让我们没肉吃都饿死吧！”
　　他一长串正经无比的话刚说完，顿时哀嚎一声，因为桌上的菜已经被亚度尼斯和辛克解决了一多半，这让他立刻一脸悲愤的投入了抢食战斗。
　　而难得说话的辛克或许是被美食打动了，居然一抹嘴巴说了一句，“九阶以下不过蝼蚁，魔兽可食，人亦可食！”
　　辛克简洁的话伊凡虽然没有完全听明白，但是却让他的心灵颇为触动，仿佛摸到了自然法则的一些规律，只不过是他还无法达到那个高度去看待这个问题而已。
　　一顿丰盛无比的蛇肉大餐让众人拉近了感情，穿行在魔兽山脉的日子里洛德与辛克更是不时地去打猎，然后带着猎物让伊凡大展厨艺。
　　天天泡在美食中的日子，让一群人乐不思蜀，恨不得能变着花样每天吃不同的野味，就连那高傲的小山猫也仿佛成了他们的背后灵一般，到了吃饭的时间就准时出现在餐桌上，并且等着伊凡的特别服务。
　　可惜路总有走到头的时候，即使他们以最缓慢的速度一路吃喝、祸害无数魔兽也终于还是走出了山林。望着远方已经隐约可见的魔法尖塔，三个大吃货一脸的遗憾，恨不得能再从头走上一遍。
　　

作者有话要说：写美食好虐呀，肚子饿死了！！！！！！！！！！！！！！




009.大陆中心的学校

　　出了山林之后，一直跟在他们身后的小山猫终于越走越慢，离他们的距离也越来越远。
　　伊凡知道离别的时刻已经到了，于是只得忍住心中的难过，回头对小山猫挥了挥手，大喊道，“小猫，再见！”
　　听到他的喊声，小山猫终于彻底停下了脚步，翘高尾巴迎空摇摆了几下，好像也在说再见一样。
　　“终于不用看到这只该死的野猫了！”亚度尼斯感叹道，一边说着还一边高兴的将尾巴在地上扫了扫，显然是发自内心的开心！
　　谁知他的话音刚落，小山猫突然猛地一个冲刺奔跑到他们的面前，翘着尾巴趾高气扬地走过亚度尼斯身边，然后摇摇尾巴用头在伊凡裤子上蹭了两下，看样子是决定跟着他们一起走了！
　　在亚度尼斯极度郁闷和伊凡异常开心的两极化表情中，一行人终于来到了亚撒城。
　　这座亚撒城是大陆上唯一一座没有城墙的城池，她完全是依附着亚撒学院修建起来的，因此相对于其他城市来说，这座城市充满了自由和欣欣向荣的气氛。
　　站在城市边缘，一眼望去最明显的就是两个亚撒城的代表建筑，巨大的钟塔和高耸的魔法塔。他们分别属于亚撒学院和魔法师公会，可以称得上是这座城市的代表。
　　对于亚撒学院，伊凡的了解都是来源于书籍上，但是这座大陆第一学院的出名却使得他对这里已经有了不少了解，并且对此地神往已久。
　　据说亚撒学院坐落的位置恰好在大陆中心，这里有着一小块平原，但是在圣若伊帝国时期却并没有多少人居住。因为在这个平原的周围就是坎玛沙漠与魔兽山脉，不时会有凶猛的魔兽出来“溜达”，对于没有出色武力的普通农民来说，虽然这里的土地十分肥沃，却也不是他们居住的好地方。
　　在圣若伊帝国分裂之后，大陆上的其他国家也不是没打过这一块地的主意，当权者总是希望能为自己的版图中多增加一块国土。但是最后他们却发现即使占据了这小块平原，用来驻守保卫的成本也过高，最后使得这里成了一块无人问津地飞地。
　　土地不过大，却又太过危险成了这块平原的写照，因此一直只有一些无家可归的流民们会提心吊胆地生活在这里。
　　在三大人类国家渐渐出现锥形的以后，各国之间的战争也慢慢的减少，最多只会在边境出现一些小的摩擦，不会再像开国的时候那样拼得你死我活，于是三个人类国家中一群厌倦了征战的强者相约来到了这里，并且在这里建立了一个小小的学校。
　　这些人都是当初的顶尖斗者，位于人类强者的巅峰，是人类中的佼佼者。在他们的保护下使得魔兽不能轻易攻击此处，这块富饶的土地终于开始出现了生机。
　　时光流逝，渐渐地，痴心研究的学者们来了，拜师求学的年轻人来了，追逐利润的商人也来了，原本一个小村庄似的学院在三国的默许之下成为了大陆最具盛名的最高学府，就连很多异族也纷纷前来学习。
　　
　　亚撒城最有特色的两个地方就是商人多和异族多，在这里只要你有钱几乎能买到大陆上任何一种商品，只要你眼睛够用几乎能看到大陆上的全部种族，是大陆上最具盛名的自由之都，热闹非凡。
　　伊凡一进入亚撒城就惊呆了，这座城市似乎每个地方都和热闹的集市一样，沿街房子的第一层全部都是商店，不时有客人进进出出。
　　短短几分钟的时候伊凡已经看到了精灵、侏儒、地精、兽人，这让第一次出远门的他嘴巴一直大张，直呼不可思议。
　　一行人左顾右盼的没走出百米，亚度尼斯突然眉头一拧，停了下来。
　　“怎么了？”洛德难得看到自家王子表情这么凝重，连忙问道。
　　亚度尼斯眉头一挑，语气十分复杂的地道，“一个好消息，一个坏消息！你想先听哪个？”
　　伊凡本来正望着街边那些漂亮的精灵，一听两人说话，立刻扭头望着他，“哈哈，快点快点，先说坏消息让大家乐一下！”
　　亚度尼斯看他笑得见牙不见眼，忍不住在他额头上敲了一记，看伊凡抱着脑门呼痛了以后才对洛德和辛克道，“好消息就是我快进阶了，坏消息就是最多十五天之内就会进阶，这点时间我肯定赶不回族里。”
　　伊凡怎么听都觉得这是个好消息呀，难道要晋级圣阶了这家伙还不满意吗！？
　　“怎么会这样，王不是说您进阶起码还要五到十年的时间吗？怎么会提前这么多！？”洛德却是大惊失色，来回原来转了两圈，想开心又乐不起来地咧出了一个十分奇怪地表情。
　　小山猫似乎知道亚度尼斯要倒霉了，尾巴翘得高高的弯成一个小勾在空中缓缓摇摆，猫眼微微眯起，一张猫脸上居然挤出了幸灾乐祸地表情。
　　“我也是刚刚才突然感应到！这黄金果的效果未免也太好了一些！”亚度尼斯无奈地捏了捏鼻梁，沉吟片刻道，“要不然这样，辛克你马上回族里，以你的速度一路飞行应该能勉强在十五天之内赶回来。洛德你去找族里在此地的联络点，让他们立刻将这消息传回去！”
　　“好！”辛克言简意赅地应了一声，转身就准备离开。
　　亚度尼斯连忙拉住他递给他一块魔法晶核，“你这样去可没用，拿着这个父王才会把东西交给你。辛苦了！”
　　辛克点了点头，大步朝城外走去。伊凡看他走路的速度似乎并不快，转眼却已经成了一个小点，让他无比羡慕起十阶强者来。
　　望着辛克离开，洛德耸了耸肩，“那我也走了！你们两个没问题吧？”
　　“能有什么问题？”亚度尼斯不解地问，洛德翻了翻白眼，我是不放心别人呢，你这个惹祸精！
　　亚度尼斯对他的表情视而不见似的，继续道，“我看过地图，亚撒学院旁边有家沙之金酒店，听说里面的菜味道不错，我们到时候就在那里集合吧！”
　　洛德挑了挑眉，三步一回头的望着这两人一猫满腹不放心的走了！
　　
　　两人走了以后，伊凡和亚度尼斯一起在街上溜达着。亚撒城的奇特风情让伊凡觉得自己的眼睛简直不够用，一直东张西望的打量四周。
　　相互看不顺眼的亚度尼斯和小山猫一左一右的站在他身后不远处，看这两只的神情似乎都有点想与伊凡这个土包子保持距离的感觉。
　　没过多久伊凡一行人渐渐走到了亚撒学院附近，靠近了之后那钟塔显得更加的巨大，让伊凡忍不住一直仰着头打量。
　　这座钟塔是用一整块超大的烟飞石雕成的，从矿山搬到这里的时候足足用了十头巨龙。由于烟飞石是一种非常坚硬的岩石，普通的工匠根本无法对这种石头进行雕刻，所以这个钟塔能雕琢成功本身就是一个奇迹。
　　亚撒学校成立五十年后，亚撒学校已经成为大陆的第一学院，亚撒城也出现繁荣的雏形。为了建校五十周年庆，当时从这里毕业的第一剑神足足花费了一年的时间为母校雕琢了这座钟塔。
　　整座钟塔上布满了荆棘与玫瑰花，塔台上的四个角雕了四个仰头向天的巨龙，显得大气磅礴。巨钟便被放置在这个高台的中心，远远望去钟与塔台融成一个整体，如同含苞待放的花朵，极具艺术观赏价值。
　　与烟飞石的坚硬齐名的是这种岩石的颜色，它虽然并不是宝石，但是却有着与宝石类似的色泽。这种岩石整体呈现奶白色，但是在不同的光芒和不同的角度折射下，会在人的视线中逐渐呈现出不同的色泽，虽然这种变化并不明显，可是一旦沉下心观看便会有种忍不住要沉浸下去的感觉。
　　伊凡完全被这美丽的钟塔迷住了，脑袋仰得发痛都舍不得休息一下。就在这时他突然觉得有什么重重的撞上了他的头，往后踉跄了几步差点跌倒。幸好这时正跟小山猫大眼瞪小眼的亚度尼斯已经反应了过来，一伸手拎住了伊凡后颈的衣服，终于让他平安站稳了。
　　在一阵天旋地转之后伊凡总算捂着额头清醒了一点，这才发现地上还有一人正捂着头哼哼呢。
　　或许是休息了一下那人是恢复了清醒，腾的一下从地上爬起来对着伊凡就吼，“喂，瞎了你的狗眼，走路不看路的吗！”
　　伊凡还没来得及反应，亚度尼斯和小山猫已经眼神如刀的瞪向那人，小山猫勾起了背，尾巴翘得笔直，一副准备攻击的模样，而亚度尼斯则狠狠地瞪着那人，“你说谁瞎眼了！”
　　也许是一蛇一猫气势太盛，那人微微抖了一下，往后退了一步，接着似乎觉得这样太过丢脸有些恼羞成怒地又上前两步，放下捂着脸的手叉在腰上，中气十足的骂道，“怎么，别以为你们人多老子就怕你。老子就骂你们怎么了！”
　　那人松开了遮住脸的手，伊凡这才看清楚“他”的外貌，一头浅棕色的短直发，齐眉的刘海下是一双黑夜星子般的眼睛，挺直小巧的鼻梁配上粉嫩粉嫩的唇，完美的五官使得这人即使穿着男装也依旧美丽动人。
　　一看撞到自己的是个女生，伊凡即使无辜被骂心里有些不舒服也只有立刻烟消云散了，他连忙道歉道，“不好意思，这位小姐，那个钟塔太美了，我一不小心看入神就没有注意路！”
　　他不道歉还好，话音一落那位看似男扮女装的佳人立刻气得跳脚，破口大骂，“你TM瞎了眼呀，老子哪里看着像女人。”
　　伊凡大澹这不是哪个地方看着都像女人么！不止是他和亚度尼斯一副“你就是女人”的表情，就连旁边看热闹的路人也凑了过来，更有好事者不停地在起哄。
　　“小妞，你横看竖看都是女人么！”
　　“别不承认呀，不是穿着男人衣服就能变成男人的！”
　　“我靠。你们给老子闭嘴！”那个小“美女”气得直哆嗦，双手攀着衣襟猛地一扯，露出平坦地胸膛。
　　一马平川的胸部红果果地说明这人确实是个男孩，他拍着自己腹部隐约可以看到的四块腹肌，十分得瑟地道，“我CAO，你们这些瞎了狗眼的，给老子看清楚，老子可是货真价实地男人！”
　　伊凡被这人激动的反应逗得抿嘴直笑，看着他年龄不大，却喜欢充老子，这种出口成脏的爱好真是浪费了一张好脸皮。
　　看热闹的路人一直在哈哈大笑，不少人看出这小子是个受不得激的性子，还在不停地鼓动着，“喂，不是还有平胸美女嘛！不看下面谁知道你是男是女！”
　　“我RI，你们这些瞎了眼的！”那人已经完全忘记和伊凡吵架的事，开始对着起哄地路人骂了起来。
　　“脱脱脱，脱裤子！”
　　“有种把裤子脱了给咱看看！”
　　“不敢脱裤子的就是娘们！”
　　那小子越是骂得凶，围观者起哄的声音就越大，他一人只有一张嘴哪里对付得了那么多人，没几分钟就气得脸红耳赤，血一上头，他的一双手已经放到了腰间，“脱就脱，老子让你们看看什么是本钱！”
　　伊凡看他真冲动到准备脱裤子，有点担心这明显气糊涂了的小子到时候收不了场，一把拽住他的手腕就往人群外冲。
　　亚度尼斯本来也跟着哈哈大笑地看热闹，一看伊凡跑了连忙追了上去，嘴里直念叨，“你那么好心干什么，让他脱呀，哈哈！我还等着看他的本钱呢！”
　　




010.什么是那种关系

　　伊凡拉着人一路跑到了沙之金酒店的门口，即使隔了老长一段距离却仿佛还能听到围观者的爆笑声。
　　“给老子放开！”那小子这时候已经冷静下来，脸色有红有白，用力地挣脱了伊凡的手。
　　伊凡抿着嘴强忍着不让自己笑出来，和善地道，“要不要上去喝点水？”
　　“喝你的头呀！”那小子眼睛瞪得浑圆，死死地望着伊凡瞪了两三秒钟，突然低头开始整理自己凌乱的衣服。
　　“刚刚的事情，老子记住了。谢了！”
　　那道谢的声音细如蚊呐，让伊凡怀疑自己是不是听错了，偏头“咦”了一声，“什么？”
　　“靠！没听到就算了。老子是不会再说了！”
　　一声咆哮震得伊凡耳朵嗡鸣，让他半天没回过神来！
　　大吼之后那小子已经不再窘迫，用手拨了拨头发，然后一派豪爽地拍了拍伊凡的肩膀，“小兄弟你人还不错，够义气，老子欣赏你。刚刚老子也去看那钟塔去了，没看路，就这么扯平了！记住，老子叫卡尔文，今年魔法院的新生，以后有什么麻烦直管来找我。老子罩你！”
　　他话一说完，也不管伊凡的反应如何潇洒地转身就走，转眼就已经消失在街角。
　　“咦，怎么跑了，这小子还真好玩。”亚度尼斯姗姗而来，一副没有看到好戏的可惜表情，让伊凡只能无奈地白了他一眼。
　　
　　沙之金酒店是一家极有沙漠风情的酒店，里面提供的饮食非常地有特色，大多都是以沙漠中的动植物为主，最有名的菜色莫过于烈炎蚁的卵和羊驼蹄子了，由于独具特色生意一直好得不得了！
　　两人一猫走进酒楼之后，就挑了个二楼临街的位置坐下来等洛德。
　　服务员殷勤地拿来菜单，亚度尼斯立刻毫不客气地将酒店的特色菜全部扫了一遍，让服务员乐得合不拢嘴，让伊凡的心中简直滴血不已，这些东西可是都要他来付钱的呀。
　　由于亚撒学院现在已经开始接受报名，所以已经有不少新生赶到了城里，学院附近人流量很大，从二楼望去恰好可以看到亚撒学院的大门，即使快到用餐时间还是有很多人在进进出出。
　　还好此时并没到用餐的高峰期，因此来这里用餐的人并不是太多，酒店上菜的速度很快，没多久伊凡他们点的东西就送了上来，桌面立刻摆满了食物。
　　这些菜肴大多都是以大块的肉食为主，一般是煎的肉排或者烤的，另外还有一些坎玛沙漠特有东西，像是煮的烈炎蚁卵，羊驼蹄子之类，闻着就是一股肉香。
　　亚度尼斯吃的很开心，虽然这些菜肴没有伊凡做的那么好吃，但是这种有着奇特风味的肉食还是让他很满意，就连小山猫也窜到了桌上从盘子里抢肉。
　　伊凡每样吃了几口就不停地摇头，这家店的制作方法虽然也是煎烤炖三种，但是放的调料却很少，烹饪方式太过粗糙，完全没提升肉的鲜味。与此相对的是煮那蚁卵的时候却又放了太多的香料，香味到是很浓厚，却又阻挡了蚁卵的鲜嫩，真是可惜了这些上好的食材。
　　“你再不吃，我们就吃光了哦！”亚度尼斯百忙之中从食物中抬起头来，边吃边招呼伊凡，但是他手中的动作却丝毫没有减慢。
　　伊凡怕他们连渣都不给自己留一点，连忙从每个盘子中都弄了一些食物放在自己的碗里，然后慢条斯理吃着，“我们不用等洛德吗？”
　　“不用，他自己会解决的！”亚度尼斯抽空应了一声，伊凡这才放下心来。
　　“这些不好吃吗？你干嘛不吃？”
　　伊凡摇了摇头，“味道一般，烹饪的方法不太好，真是浪费了这些食材！”
　　“咦，那你下次做给我吃！”亚度尼斯立刻反应过来道，就连小山猫也跟着喵了一声。“嗯，，明天就去市场买点食材。”
　　伊凡瘪嘴，“我才不给你做呢！”亚度尼斯才不管他的嘴硬，犹自吃着自己的东西。
　　他们两人心里都清楚，真要有上好的食材放在伊凡面前，只怕不用人催，伊凡自己就忍不住要动手了烹饪了！
　　等到亚度尼斯将食物消灭大半以后，伊凡犹豫着问，“我下午就去报名，以后你们要住在哪里？”他实在是不明白，怎么这条蛇就这么赖上自己了！
　　“当然是和你一起住！”亚度尼斯毫不犹豫地道。
　　“可我到时候要上课呀！你们待在学院里面能干什么？”
　　“陪你一起上课呀，身为你的魔宠当然要和你形影不离！”亚度尼斯嬉皮笑脸地道。
　　伊凡翻了个白眼，他要是真相信亚度尼斯的话就有鬼了！
　　“话说回来，你准备选哪种住宿？”伊凡的表情充分的表达了他的心思，亚度尼斯却故意视而不见，犹自问道。
　　在亚撒学院有三种住宿标准，一种是1000金币一年的四人合住普通宿舍，一种是2500金币一年的两人合住公寓，最好的一种就是一万金币到十万金币不等的独栋住房，这种住房的出现完全是为了满足那种身份高贵或者有特别要求的学生。
　　当然，这也是学院疯狂敛财的多种途径的一种！
　　可是伊凡却哪一种都不准备选，只是笑着道，“我要去找二哥，他也在这里读书，今年他住的是独栋，肯定有多的房间！先看看能不能和他一起住。”
　　“你父亲会给他出那么多钱住独栋？”亚度尼斯吃惊地道，并不是说格林家出不起这笔钱，而是他们家一向以对子弟教育严格出名，为了培养出合格的武者，即使是族长的儿子也别想过奢侈的日子。
　　“才不是家里出的钱！”伊凡一脸崇拜地道，“二哥是去年武斗院的首席生，这可是作为获胜奖励由学校免费提供的！”
　　亚度尼斯这才想起来，亚撒学院为了鼓励学生，提供了非常多的优惠政策，以格林家嫡系子弟的天赋在同龄人中出类拔萃获得这些奖励也很正常的，反倒是面前这小子才是格林家的意外！
　　两人一边闲聊着吃着饭，一蛇一猫的战斗力十分惊人，满桌子的菜居然一点不浪费的让他们吃光了！
　　
　　吃饱喝足的亚度尼斯无事可做，他的眼睛滴溜一转望向了正在舔着爪子梳理猫毛的小山猫。他的手一挥从空间饰品中摸出来一个长夹子，趁着小山猫不注意闪电般地将那夹子夹在了它下巴的毛上！
　　小山猫气得炸毛爪子对着亚度尼斯抓了个空，立刻尾巴高高翘起急速的喵喵直叫。那个夹子让它很不爽，两只前爪不停地在下巴处挠着，想要把那东西弄掉。
　　但是亚度尼斯确实将那夹子的位置夹得十分巧妙，正好处在下巴正中地最下方，后爪挠不到的位置。由于前爪弯曲不到那个程度，所以也很难碰触到，急得小山猫在桌上蹦来蹦去，也抖不掉，只得将自己抱成一团在桌面上滚来滚去，就连嘴巴都用上了却还是没能将那夹子蹭下来。
　　亚度尼斯被小山猫的表现逗得哈哈大笑，听到他的笑声小山猫更是气愤，翻身就站直了身子，一双眼睛瞪得浑圆，对着亚度尼斯一直呼噜着。
　　伊凡实在是对亚度尼斯非常无语了，这条祸害蛇居然连猫都无聊到去招惹。他见小山猫对那夹子实在烦得不行，只好伸手将那夹子取了下来。
　　他的手收回的时候不小心将桌边的刀叉碰到了地下，看着一蛇一猫已经对持得热火朝天，伊凡只得无奈地弯下腰钻到桌子底下去找。
　　刀叉掉的位置靠近亚度尼斯那边，伊凡趴在地上整个人钻进了桌子底下才拾到。他正准备起身，眼中余光一闪却看到了好玩的事情。
　　或许是亚度尼斯的心情实在是很好，他的尾巴尖微微的翘起，正得意的缓缓摇摆着看起来竟显得十分可爱。
　　伊凡早就想摸摸亚度尼斯的那条尾巴，于是趁着没人看到摊开自己地手掌挡在尾巴尖的必经之地。
　　尾巴摇回来的时候轻轻地碰上了手心，冰凉的鳞片与温暖的手心一触即分，痒痒的，凉凉的，别有一种特别的感觉，一下、两下……见亚度尼斯没有什么反应，他还忍不住用指头捏着搓了搓，边玩边乐得伊凡眼睛都笑眯了。
　　见亚度尼斯还是没有反应，他又伸出食指摸了摸那圆圆的尾巴尖。这次他的手刚碰上去，整条尾巴一下就缩了起来。
　　“喂，大庭广众之下你怎么可以这样调戏人家！”亚度尼斯几乎是立刻就叫了起来，声音不大，恰好足够让整个二楼的人都能听到而已。
　　被他声音吓到的伊凡立刻从桌下爬了出来，他的脑袋刚一探出来，就发现自己面对的是众多好事者的诡异目光。
　　看到他是红着脸一步步是从桌子底下慢慢退出来的，不少人发出了“喔”“哦”那种了然的感叹声。
　　那些声音和目光让伊凡顿时脸色涨得更红了，喉头上上下下动个不停，却硬是挤不出一句话来。老半响他才低声瞪着亚度尼斯道，“喂，你别乱说话！”
　　亚度尼斯对他眨了下眼，又十分不厚道地装出一副娇羞模样，细声细气地道，“喜欢摸你就直说嘛，以我们的关系，等回去了以后可以让你摸个够。可是这种公共场合似乎不太好哦！”
　　他不说话还好，这种刻意误导的话一说出来立刻引起了其他人的一阵感叹，群众纷纷表示，原来他们是那种关系！
　　“我我……才不是那样……”伊凡气得都结巴了，恨不得能将亚度尼斯这祸害拎起来狠狠打一顿。
　　他脑袋里的YY还没结束，就传来洛德的一声惊呼，“原来你们两个这种关系呀，怎么一直对我们保密呢！”说着他嘴里还一直念叨，这两人是什么时候背着自己和辛克弄出来的事呀！
　　伊凡已经完全无语了，再也没有勇气待在这里丢脸的地方，一溜烟的在众人地哄笑声中冲了出去，这一幕竟然像是先前街头那一幕的再现一般。十分好笑！
　　

作者有话要说：哈哈，其实我就经常这样玩弄我家猫，很好玩滴~~最近加班很多，码字速度又慢下来了。杯具呀。




011.格林家的二少爷

　　被亚度尼斯气得冲出酒店的伊凡干脆直接去了报名处，虽然是中午时分，但是学院的报名处依然设置了人员值班。等伊凡顺利报完名，他便找人问了路朝着学生宿舍走去。
　　伊凡的二哥阿道夫格林似乎在学院颇有名气，即使是随便找的一个学生问路也能说出他住的地方。
　　亚撒学院的总体分布如同三叶草一般，宿舍成圆形集中在学院的正中间，周围则分布着三大分院，这样不但方便各院的学生们去教舍上课，也能解决由于男女、种族等分布不均匀产生的矛盾。
　　伊凡报考的是亚撒魔法院的药剂师班，虽然他在魔法方面没有什么天赋，但是在制作药剂方面却十分有灵气，让他的老师菲克对他经常赞不绝口。
　　然而唯一限制了伊凡发展的，就是他如今过低的修为，这使得他没有办法提升自己凝练药剂的能力，这样发展下去他肯定没办法成为一名伟大的药剂师，因此这一点让菲克一直觉得非常可惜。
　　但是伊凡自己对这方面却并不是很在意，在他心中更急迫的愿望是能够恢复自己原来的全属性体质，然后突破乙木真经的第一层。
　　他曾经将大陆上流传的武者、魔法师的修行之术与乙木真经做过一番对比，如果当年的记载没有出错的话，当乙木真经修炼到第五层以后将会比七阶魔法师还厉害，这样伊凡对乙木真经不禁多了几份期待。
　　要知道，乙木真经的最高层可是第九层，如果他有生之年真能修炼成功，说不定能媲美这个大陆上曾经流传过的那些神级了！
　　不过此时的伊凡还并没有想得那么远，上辈子他的体质非常的一般，只修炼到第二层就再无寸进，一部绝妙的功法落在他身上并没有体会到太多绝妙的好处，单单只是让他能够强身健体、打退个把小毛贼、切菜的时候能用真气减少体温对食材的影响等等这些小的地方而已。
　　说起来，伊凡根本不知道自己是怎么突然转生到这个大陆上的，好像他只是打了个瞌睡，睁开眼睛却已经就投胎转世了。
　　关于上辈子的事情他的记忆非常的凌乱，在他的脑海中回忆起来最清晰的事情是以前所学过的那些知识和以前所掌握过的技能，但是对于以前的父母、亲人、朋友之类与感情有关的一切记忆他全部都记不起来。
　　伊凡隐约记得上辈子似乎曾经有人对刚开始练习乙木真经的他说过，乙木真经最早其实是叫乙戊真经才对，只不过漫长的传承过程中经过修炼者的口头误传才逐渐变成了乙木。
　　在天干中乙指代万物出生，而戊则是代表万物茂盛的意思，结合了这两点的乙木真经是一部非常奇特的功法，练到高深阶段甚至能控制生物生长！
　　更奇怪的是伊凡记忆中掌握的很多祖传特殊菜肴在制作时都需要用上乙木真气的帮助，这让一心想提高厨艺的他也更加希望自己能重新开始修炼这部功法！
　　
　　“你想去哪里呢？已经到了！”
　　事实上伊凡的速度永远不可能快过亚度尼斯，等他回过神来两蛇一猫早已经等在了阿道夫格林的住处外面。
　　阿道夫的宿舍非常的大，虽然比不了贵族们的城堡，但是作为一间宿舍也算比较豪华的了。这是一栋拥有独立的小院的三层楼房，在房子的前面是一个设计精美的花园，而后面则是一个非常大的空坪，可以用作日常锻炼之用。
　　伊凡在他们期待的眼光中认命的上前去敲了敲门，很快便有一个男子从房子里面走了出来。
　　一头标志般的红发，碧蓝的眼睛，还有与费农相似的长相，立刻就让亚度尼斯认定这人肯定是格林家的二少爷。
　　但是与热情似火地费农不同，第一眼看到阿道夫的人首先感觉到的是他的淡漠与冷然，他那紧抿的薄唇和眼神中的坚毅让人能清楚的感觉到这人的精明与不好惹。
　　“阿道夫，阿道夫！”伊凡一看到他就开心的挥了挥手，阿道夫并没回应他，只是快步打开门，站在伊凡面前上下打量了一番。
　　“你的事我听费农说了，既然到了学校就住我这里！”阿道夫说着揉了揉伊凡的头，直到这时他的眸中才多了几分温柔。
　　伊凡重重的点了点头，望着阿道夫脸上是止不住的笑意，老半响他才指着亚度尼斯道，“对了，还有他们也要一起住！”
　　阿道夫淡淡的亚度尼斯和洛德扫了一眼，也不打招呼，视线落在伊凡脸上，“不是应该还有一个吗？”
　　“哦，是辛克，他可能要过几天才来！”
　　阿道夫点了点头，从口袋里掏出来一串钥匙递给伊凡，“我还有事，去导师那里。房间你自己安排！” 接着他又拍了拍伊凡的头，道，“晚上我会回来吃饭！”
　　说完他也不和两人说句话就自顾自地离开了，引得亚度尼斯和洛德两人面面相觑，哪有这样待客的人！？
　　“你们还看着干什么，别发呆了，我二哥就这样的！”
　　伊凡走进大门以后发现两人还愣在门口，笑了起来。“我们先收拾好房间好好休息一下吧！”
　　看着两人还是一副对自家二哥行事不习惯的样子，伊凡忍不住笑得见牙不见眼。看来自己这个二哥的风格，不管走到哪里都让人吃不消呀！
　　
　　进了房间伊凡才发现这里虽然只是学校提供的宿舍，但是里面的装潢布置却是完全按照大陆贵族的标准修建的，就连仆人房都有配置，不愧是那种只提供给特殊学生居住的地方。
　　只不过阿道夫的房子看上去就空了一些，偌大的房间就他一个人住而已，如今伊凡他们过来才增添了一点人气！
　　阿道夫为了方便自己早起锻炼，索性将一楼的仆人房改成了自己的卧室，于是亚度尼斯毫不客气地选择了二楼的主人房，洛德则住在他的旁边，而伊凡则在二楼靠近书房的位置找了一间客房住了下来，颇有种鸠占鹊巢的感觉！
　　收拾好房间略作休息，伊凡就兴冲冲地跑到了厨房，这里看起来非常的整洁，看上去阿道夫根本没在这里做过饭。
　　伊凡勤快地将厨房擦得干干净净，然后把调料和食物从空间项链中一一取了出来，开始琢磨起晚餐吃什么比较好。
　　这里的厨房并不是使用的普通炉灶，而是一种可以激发火性晶石的炼金产品。这种炉子可以自由调节火候的大小，使用起来非常方便，又没有烟尘污染，伊凡非常喜欢。
　　不过相对于它的功能，价格却太贵了一些，而且还要用晶石实在是太奢侈了，所以伊凡一直没舍得去订购一台，却没想到在宿舍里面居然会装备这么好的炉子。
　　他嘴里念叨着，若不是自己住进来，只怕这炉子还是要被阿道夫放在这里被灰尘淹没，实在是暴殄天物呀！
　　有了这么好的炉子，伊凡就想做一些比较费时间的炖菜，想了想反正阿道夫和那两条蛇差不多，也是个只爱吃肉食的家伙，就干脆做个红烧肉什么的！
　　想到就做，伊凡立刻动起手来，正好他的空间项链中还储藏了一大块野猪肉，他决定今天就让这些肉食动物把这东西解决掉算了！
　　这块肉正好以五花肉居多，伊凡手脚麻利的将五花肉和其他的肉分隔开来，他心中盘算了一下量，单只是煮红烧肉似乎又有点多，好像能再炒一个回锅肉，其他的肉做成玻璃樱桃肉应该就够他们吃了，剩下的猪皮就炖黄豆熬成糊糊做凉菜。
　　伊凡先取出一些黄豆洗净浸泡，然后开始处理多余的猪皮。他要做的黄豆猪皮冻是一道非常好吃的凉菜，制作方法也简单。
　　只要将去皮后的黄豆放入少量的盐和八角桂皮等在锅中煮熟，然后将切成粒状的猪皮与大葱段大火煮开后，改小火慢熬一小时，去渣之后放入黄豆一起煮开，放凉后自然放冷等待结冻，然后切成片便是一道美味的凉菜！
　　他忍不住笑着想，要是亚度尼斯那家伙知道这又是一种吃了能美容的菜，只怕不光会天天吵着要吃，就连这些也会被他一个人全部解决了！真是没见过这么自恋的男人！
　　红烧肉的做法很多，做起来其实也简单，但是要做得好吃就要考验厨师的功力了！真正做得好吃的红烧肉应该每一块都包裹着浓郁的酱汁，肉皮和肥肉软软的、烂烂的、滑滑的，放在嘴里轻轻一抿就能化开，而瘦肉却一定要瘦而不柴，不塞牙。
　　一个大厨做出来的红烧肉，若是不能做到吃一口，肥而不腻、酥而不碎、甜而不粘、浓而不咸那根本不叫做出师！
　　伊凡做出来的红烧肉就是这样的美味，已经尽得其中的精髓，即使不使用多少香料，只需要简单的水、酱、酒、糖以及少量的葱姜八角他就能做出一锅上好的红烧肉。
　　这道菜的关键就在烧制的功夫上面，一定要用小火慢熬，火候必须要掌握好，其他的要点就是着色和放水。
　　用美食诗人苏东坡的话来说，做红烧肉就是少着水，慢着火，火候足时它自美。
　　炉子上一边炖着红烧肉一边炖着猪皮，顿时满屋子全是肉的香味，缩在二楼休息的二蛇一猫再也坐不住了，一个个都从房间跑了出来蹲守在厨房门口赶都赶不走！
　　伊凡有些哭笑不得，看他们这副德行真怕他们直接闯进来偷吃。他掀开锅盖看了一眼黄豆炖猪皮，似乎已经快好了，于是眼睛转了转决定给他们找点事做。
　　“喂，你们谁能用冰系魔法呀？”
　　“冰系？干什么用？”亚度尼斯不解地问。
　　“这道菜等着放凉结冻要很长的时间，再有一小时不到就要开饭了，要是不能结冻就要等明天才能吃了哦！”
　　“那就再等结冻了再吃呀！反正你二哥还没回来！”
　　“那可不行！阿道夫五点半之前肯定会回来的！”伊凡不干了，“我们家开饭的时间就是那时候！”
　　一听可能有道菜吃不到，亚度尼斯就急了，连忙道，“不就是冰系魔法嘛，我和洛德都能用一些，你说说看要求！”
　　“用冰墙就可以了！”伊凡想了想给他们比划道，“砌成一个一立方左右的空间，等下把锅子放进去以后就密封，如果冰被热气融化了很可能还需要你们继续释放魔法，具体怎么做就要看你们了。最好你们先去练习一下吧，别到时候出问题把菜给毁了！”
　　“这要什么练习！虽然我们不是冰系的，但是区区三级的冰墙魔法，咱们用起来那可是小菜一碟！”亚度尼斯对他小看自己魔法水平感到不满，不过看到伊凡眼睛一瞪，于是不想没肉吃的他只好和洛德一起灰溜溜的去后院练习魔法了！
　　馋虫被诱惑的时候，厨师才最大呀！
　　

作者有话要说：啊啊啊啊啊。什么时候才能写到JQ呀，老是写吃的虐死我了！话说为毛我每次都要这么慢热呢！
红烧肉，我的最爱呀~~~在家最喜欢做来吃了，什么时候咱也能有伊凡这境界呀！




012.香甜美味的茶点

　　红烧肉的威力是不可阻挡的，在亚度尼斯和阿道夫的强烈要求下，伊凡硬是连续给他们做了三天的红烧肉，直到伊凡自己都受不了开始严重抗议为止他们才换了菜色。
　　从厨房飘出的浓郁肉香味，让每天在用餐时间经过阿道夫房子的人一个个忍不住都口水直流，若不是碍于阿道夫在学院中的威名只怕早就有人冲进来强抢了。
　　即使是这样，到了第三天的时候伊凡他们终于还是遭遇了一个不速之客，非常有缘的，这人正是那天遇到的愣头青――卡尔文。
　　对于卡尔文的到来，整间屋子里只有伊凡一个人对他表示欢迎！
　　因为自从卡尔文过来蹭饭之后，伊凡做饭时出现蔬菜的频率越来越高了，这让屋子里的肉食动物们都非常不满，纷纷对此表示抗议，到了最近几天亚度尼斯和小山猫望着卡尔文的目光都带着凶光。
　　不过卡尔文却不负他的愣头青之名，硬是完全无视那些凶光，不但每天按时来报道蹭饭，就连点心时间都不错过。
　　由于他是魔法师的缘故，口味一向比较清淡，比起荤食来他更喜欢素食一些，这样就与伊凡的饮食口味比较一致。
　　伊凡早就受不了最近这种天天吃肉的生活了，在他看来大鱼大肉吃多了并不是好事，现在终于遇到一个能对他的素菜表示捧场的人，这让他在心中非常高兴。
　　
　　“今天做了什么？”卡尔文一脸期待的望着伊凡，如今每天的下午茶时间已经成了他最期待的时间段之一。每天不同口味的点心让他在大快朵颐之后觉得自己可能有变胖的危机，不过现在让他不吃却已经是不可能的事情！
　　“试试这个！”伊凡一边笑着，一边将一盘刚出炉的点心放在桌上，然后开始悠闲的煮茶，这茶也是他自己炒的，他可喝不习惯大陆上常见的那些奶茶。
　　那盘点心一摆放在桌上，卡尔文不禁觉得眼前一亮，白色的大瓷盘上摆放着一个个的小巧可爱的小动物和植物。这些点心不但神态各异，而且颜色亮丽鲜艳，让人看着就忍不住食指大动。
　　卡尔文的出生十分不凡，老爸是自由联盟中最大商会――克莱斯商会的主人格莱恩克莱斯，他自小生长在那个大陆富豪排名前五名的家族中，可以说从小就是在钱罐子中长大的，要说什么稀奇古怪的东西没见过！？偏偏自从他在遇到伊凡以后，卡尔文就发现自己没有见到过的奇特食物越来越多了！
　　不过在他看来如今这种每天生活在各种美食中的日子这才叫幸福呀！
　　“这盘点心叫什么名堂？老子怎么从来没看到过！”
　　“这叫船点！是用面粉和米粉捏出来的，不过里面有馅料哦。”所谓船点，实际上全名是叫苏式船点，在伊凡上辈子的世界中流传了几百年，是一种技艺非常成熟的点心。
　　伊凡在制作时特地将动植物形象都换成了这个世界比较常见的，这样便不会让人看到了显得奇怪！
　　他指着那些小点心，笑眯眯地为卡尔文解释道，“你尝尝，这些小动物里面用的都是咸馅，有火腿、葱油、鸡肉之类，植物则是甜馅，有玫瑰、桂花、豆沙、糖油、枣泥，我每种都做了一个，很好吃哦！”
　　卡尔文看着那些惟妙惟肖的漂亮小点心，有种看花了眼却不忍心下手的感觉，于是将视线望向了另外两盘点心，“这两种叫什么？”
　　伊凡指着其中一盘还在冒着热气的蒸笼道，“这个是水晶虾饺，是咸的，另外一盘是酥皮蛋奶，甜的，这两种最好是趁热吃味道才好！”
　　蒸笼中的水晶虾饺只有四个，面皮薄如蝉翼看起来仿佛是透明的一般，隐约能看到里面淡红色的虾肉，卡尔文嗅了嗅鼻子忍不住咽了下口水。伸出叉子，他小心的挑起一个水晶虾饺放在口中。
　　虾饺的面皮虽然很薄却很有韧性，一口咬破柔韧的面皮，浓浓的海鲜汤汁立刻溢满口中，鲜嫩的虾肉让他忍不住又嚼了一口，这一次味道似乎又有变化，馅料中的笋丝与虾肉混合在一起的鲜味有种回味无穷的感觉。
　　伊凡看他狼吞虎咽的吃完一个虾饺又忍不住立刻挑起一个放到嘴里，不由得摇了摇头，笑着伸手取了一个酥皮蛋奶轻咬了一口。
　　这种酥皮蛋奶是他到了亚撒学院以后研究出来的一种点心，必须要用特制的炼金火炉才能烘焙出来。
　　面皮是使用的若伊大陆上一种奇特的甜麦磨出来的粉，这种粉天生带着一股香甜的味道，磨出来的粉有点像面粉却更细腻滑嫩一点，由于很有韧性非常适合外皮。
　　酥皮蛋奶是长方形的，外面的面皮是用牛奶和出来的，被烘焙得非常的香、酥、脆，闻着就刺激人的食欲，配上甜麦粉天然的香甜和棒棒鸡蛋的蛋黄烘焙出来以后就成了金黄色，光是香酥金黄的卖相就十分讨人喜欢。
　　在酥皮中包裹着蛋黄与鲜牛奶用一定比例混合后凝结出来的馅，软软的、嫩嫩的，摇一摇还微微颤颤地晃动，看着有点像果冻。
　　咬上一口这个酥皮蛋奶，舌头先感觉到的是蛋奶味十足的香脆外皮，接着便是奶香味十足的软嫩蛋挞，两种截然不同的触感和那香浓的蛋奶香味直接让人停不下嘴。
　　
　　“好啊，你们两个家伙又背着我们吃好东西！”
　　亚度尼斯不知什么时候从外面走了进来，一发现桌上的点心立刻出手似电，他一手抓了一个虾饺，一手拿了一个棒棒鸡模样的小点心。
　　眼看亚度尼斯一口一个，消灭点心的速度简直快到令人发指，卡尔文立刻骂了起来，“我靠，你TM的住手，老子都没吃的！”
　　亚度尼斯才不理会他，避开卡尔文挥过来的手，转眼就把最后一个虾饺塞到了嘴里，他的目标非常明确，几乎全部是针对那些有肉馅的点心下手。
　　看着自己只不过抗议两句就少吃了几个点心，卡尔文立刻悲愤的专心的抢起吃的来。
　　伊凡欲哭无泪的望着这两个家伙，本来应该悠闲品尝的茶点，被这两个吃货一抢立刻就被消灭掉了。
　　桌上最后一个点心是酥皮蛋奶，被卡尔文以挑衅的目光塞入了嘴中，亚度尼斯可惜地砸吧着嘴，狠狠地瞪了他一眼。
　　“你们这两个家伙就不能稍微斯文一点吗？”伊凡无奈地捂额道。
　　他的抗议引起了亚度尼斯的兴趣，他扭过头眼睛一眨不眨地望着伊凡。
　　亚度尼斯眯着眼，将自己的脸越来越靠近伊凡，最后在两人鼻尖相聚一指的距离时邪恶地一笑，“斯文是什么，能吃吗？”
　　伊凡被那近在咫尺的俊脸华丽丽的镇住了，不知不觉连呼吸都小心翼翼起来。
　　亚度尼斯被他的表情逗乐了，舌尖从伊凡唇边划过，然后在伊凡的抽气声中站直了身体。“味道不错！”
　　“你，你你……”伊凡反应过来用手捂住嘴巴，半天说不出一句完整的话。
　　“我是说那个酥皮蛋奶。”亚度尼斯指了指伊凡的唇角，得意地哈哈大笑着走上了楼梯。
　　伊凡在嘴上抹了一把，这才发现自己嘴角有些酥皮的碎屑，不由得咬牙道，“这个该死的！”
　　“原来你们是这种关系……”
　　伊凡突然听到一声感叹声，这才发现卡尔文正怔怔的望着自己，脑袋慢动作一般在两人之间来回打量。
　　他立刻脸上一片通红，有些无措地道，“什么什么，什么那种关系，我们没什么关系！”
　　卡尔文给了他一个“别否认”的表情，神秘兮兮地道，“我听说了你们那天在沙之金的事哦，开始还不相信呢！真是看不出来呀。”
　　“那天的事？”伊凡眼睛瞪得大大的望着他，那天那件迨履训阑沽鞔得很广吗！？
　　“就是你们在二楼，桌子底下，乱摸，那件事。”卡尔文眨了眨眼，“放心，我会支持你们的。虽然跨越种族、跨越性别的爱情很不容易，不过老子看好你们！”
　　“你怎么知道的？”伊凡满腹怨念地问，恨不得能抓起亚度尼斯狠狠抽上一顿，自己和他哪有什么跨越种族的爱情关系嘛！都是那家伙乱说话惹的祸。
　　“沙之金是我家开的嘛。那天酒店的经理给我提过一次，主要是亚度尼斯那王八蛋太招摇了！”卡尔文说着很八卦的问，“说起来你们两个谁上谁下？”
　　“你别乱说。”眼看卡尔文越说越离谱，伊凡一脸涨得通红，有种满身是嘴都说不清的感觉，“我们两个没什么关系！”
　　“不会吧，我看你们两个关系好像很不一般呀！”卡尔文满脸不相信。
　　伊凡红着脸道，“我们就是有魔宠契约关系而已，我以前都不认识他！”看卡尔文还是满脸怀疑，他指着自己的眼睛一脸正色地道，“亚度尼斯那家伙就是喜欢满嘴胡话而已，他的喜欢从来没到过眼睛里，那家伙根本就看不起人类，把人类当玩具！”
　　“不是吧！”卡尔文吃惊地大叫一声，“那难道他当你魔宠也是有目的的？”
　　“是真的！”伊凡慎重地点了点头，他单纯可不代表蠢，别人对自己的好坏还是能感觉得出来。“不过他对我也没什么坏念头，可能就是本性喜欢开玩笑吧！”
　　“喂喂，要真是这样可是大事，你要注意一点……”卡尔文可是很喜欢伊凡的，连忙叽里呱啦的在伊凡哭笑不得的表情中举了一系列被欺骗感情、魔宠契约反噬等的悲惨案例。
　　二楼的转角处，亚度尼斯听着楼下的谈话淡淡地笑了，一条金黄的蛇尾在地上欢快的画着S，悠闲的回到了自己的房间。
　　

作者有话要说：饿呀饿呀。虐呀虐呀。
话说感情是俺不擅长写的，咳咳，靠美食虐死算了！
周末我一般不会码文滴，基本上大半时间在床上缠绵去了，汗一个~~~




013.猫的强烈报复心

　　这天伊凡异常的兴奋，因为新学期总算在他的万般期待中开始了。大清早他就兴奋的爬了起来，与阿道夫在后院一起做武修的早课。
　　阿道夫锻炼比伊凡可要刻苦得多，等到他做完每天的锻炼准备出门的时候，已经看到伊凡在前院的草坪上转来转去，翘首以盼的等着卡尔文找他一起去魔法学院。看着伊凡黑亮黑亮的眼睛，阿道夫的双眼不由得微微眯起，摸了摸伊凡的头。
　　除了盼望开学之外，更重要的是伊凡实在是不想再待在房子里，因为最近这两天他们这栋房子里有种异常诡异的气氛。
　　这种气氛的源头来自于亚度尼斯，似乎这位王子大人如今情绪非常不稳定，不但容易生气，而且逗弄、折腾起人来简直是变本加厉，就连经常和他对着干的小山猫都在稍避锋芒，总是窝在他找不到的地方打瞌睡。
　　亚度尼斯的焦躁不安让房子里的人都饱受煎熬，伊凡总算不是迟钝星人，他在心中一番盘算，已经猜到亚度尼斯如此反常的原因只怕和辛克的迟迟未归有关。
　　伊凡虽然不知道辛克离开和亚度尼斯进阶有什么关联，但是想必是十分重要的事情，不然洛德也不会陪着亚度尼斯那家伙表现出焦急的情绪！
　　算起来辛克离开已经有十四天，若是他还不回来只怕某人这两天的情绪要更加的不淡定了！这让伊凡每次望着亚度尼斯都忍不住直摇头，世界如此美好，他却如此暴躁！
　　
　　卡尔文入读的是魔法学院暗黑魔法系，专攻黑暗魔法，他们系与伊凡的教室并不在一起，所以两人在魔法学院门口便分开了！
　　伊凡的教室在教学楼的三楼，他进去的时候教室里面已经有不少的人。于是他挑了一个靠窗的位置坐了下来，好奇的左右打量起来。
　　学习药剂的人类似乎并不多，药剂学那高昂的学费和大量练习材料的开销阻挡了大多数求学者。与其他系人类占多数的情况相比，药剂学的教室反而是异族居多。
　　教室里面的异族中地精、侏儒、半兽人以及精灵占了多数，他们按照自己的种族聚集在一起，形成了各自的小圈子。
　　伊凡的视线总是忍不住落在那些漂亮的精灵身上，这些精灵无论男女他们那夺目的美丽都让人觉得耀眼，长长的尖耳随着他们说话或者表情微微抖动着，看起来十分的灵动。
　　他毫不掩饰的打量引起了精灵们的警觉，纷纷转过头来望着他。被抓包的伊凡无措的挠了挠头，露出一抹憨憨的笑容。
　　伊凡无害的表情获得了精灵们的好感，大多数精灵在对他还以微笑之后继续与同伴们谈话，其中一名男精灵却在和同伴说了句什么之后朝着伊凡走了过来。
　　这名男精灵有着一头银亮的头发，眼睛是碧蓝的，像是天空的颜色。他的眼神十分温柔，优雅地在伊凡身边的位置坐下之后，非常大方地道，“你好，我是雪灵，月精灵！”
　　“你好，我叫伊凡，伊凡格林。很高兴认识你！”伊凡有些紧张，这还是他第一次和精灵说话，超近距离面对一张完美得无懈可击的脸更是让他感觉到一种压力，若不是最近已经习惯了亚度尼斯那张比起精灵毫不逊色的脸只怕会紧张得连话都说不出来！
　　“未来一年我们都是同学了！”雪灵朝着伊凡眨了眨眼，笑道，“相信你不会想知道我的姓氏的！”
　　伊凡忍不住笑了起来，大陆上姓氏最长、发音最古怪的两个种族就是精灵和龙族，确实很少有人类能将他们的全名准确的拼出来！
　　有了一个好的开头，伊凡总算能恢复平常心与雪灵正常的交谈。在他们谈话时又有一些学生陆陆续续的进了教室，整个教室里面立刻喧闹起来。
　　
　　伊凡望着雪灵的脸，心中总有几分疑惑，他欲言又止的表情引起了雪灵的注意，笑着伊凡道，“有什么问题吗？”
　　“嘿嘿，有那么明显吗？”伊凡挠了挠额头，吐了吐舌头，然后指着教室中的精灵们道，“你们看起来……似乎都有点憔悴的样子！是有什么麻烦吗？”
　　“哈，看来我们的情况真的很严重了！”雪灵那长长的尖耳动了动，不由得摇了摇头，“不过这是每个精灵离开森林之后都必须经历的难题。这是我们自己的问题，别人帮不上忙，谢谢你的关心。”
　　伊凡一听这么严重不由得瞪大了眼睛，他的视线在每个精灵脸上来回打量着，似乎看不出来这些精灵们有什么病痛的样子，只是有些憔悴与虚弱而已。“是什么难题呀？看起来好像只有那种发色偏黑的精灵情况好一点。”
　　雪灵不由得佩服伊凡的观察力，他指着的那个精灵有着深色的头发，那是暗精灵和血精灵的特征。“他们的居住地不是精灵森林，与人类世界比较接近，应该是已经比较习惯了！”
　　伊凡满腹好奇，不由得问道，“能说说是什么原因吗？”
　　“当然可以！”雪灵的神情有些羞涩，“其实只是因为我们不太习惯人类世界的饮食而已。”
　　伊凡没想到会是这个原因，嘴巴完全成了O形，直到听完雪灵的解释他才明白是怎么一回事。
　　原来精灵森林里面的物产实在是太丰富了，从森林里面精灵们可以获得充足的食物。精灵们喜欢吃素，食物大多数都是植物或者花瓣，主食则是精灵泉附近大面积生长的面包果。
　　这种面包果有着比烤面包更香甜的味道，深得精灵们喜欢。自小生长在这样环境中的精灵们可谓得天独厚，很多人在离开森林之前都从来没有沾过荤腥。
　　虽然完全能够自给自足，但是精灵各族都知道固守避封不是一件好事，他们需要走出森林与其他各族交流，因此鼓励年轻的精灵们外出历练。但是由于与其他种族不同的饮食习惯，这便使得离开森林的这些精灵在饮食方面吃足了苦头。
　　人类世界的饮食虽然荤的素的都有，但是主要还是以肉食为主。人类的美食根本无法让精灵们满意，这些既挑食又是彻底素食主义者的精灵们根本吃不习惯，偏偏自己又不擅长处理熟食，所以一个个在出了森林之后简直是饱受折磨，使得他们看起来都有些憔悴，毕竟吃不好可是大事一桩！
　　伊凡抿着嘴忍不住呵呵直笑，他怎么也没想到居然是由于这个原因。雪灵对这点也没办法，无奈地摇了摇头，“我想只要在人类世界待久一点就好，唉，前辈们也都是这样熬过来的！”
　　“难怪书上总是说精灵们都眷念着精灵森林，每个结束历练的精灵总是迫不及待的回到生养他们的地方！”伊凡感叹道，只怕都是为了回家乡吃美食吧！
　　雪灵耸了耸肩，“这都是没办法的事情！”
　　如果只是素食，自己应该能有办法！伊凡眨了眨眼，正准备邀请雪灵的时候，一位导师走了进来，于是教室立刻安静了。
　　
　　新学期的第一堂课并没有讲述过多的内容，先是每个人的自我介绍，接着导师给出本学期需要阅读的书单以及课程安排，便直接宣布下课了。
　　伊凡热情的对雪灵以及其他精灵发出了邀请，在盛情难却之下雪灵代替其他精灵答应明天晚上到伊凡宿舍吃饭。
　　开学第一天就交到新朋友，而且还是漂亮的精灵朋友这让伊凡非常高兴，几乎是一路蹦蹦跳跳的回到宿舍。
　　还没进大院一阵剧烈地旋风就刮得他站都站不稳，等他好不容易站稳就看到一个不知道是桌子还是凳子残骸的东西飞快地朝着他的脑门飞过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”他惊呼不断，但是躲避却已经来不及。在他眼看就要横尸当场的时候，一只手将他拎了起来，移形换位到了其他的地方。
　　“谢……谢！”伊凡终于回过神，发现刚刚救了自己的正是亚度尼斯。
　　“嗯！”亚度尼斯沉沉地应了一声，看着他吩咐道，“躲远一点！”
　　伊凡偷偷瞄了一眼，发现他脸色非常严肃，眉头紧紧拧在一起，尾巴正烦躁地在地上扫来扫去。
　　顺着亚度尼斯喷火的眼神望过去，伊凡发现洛德和辛克正联手攻击一个目标，虽然他们正在主攻，但是两人的神情却并不轻松。
　　伊凡定神一看，发现那个在两人围攻中跳来跳去的居然是小山猫。他不由得揉了揉眼睛，不会吧，那可是两个十级高手！
　　“喂，你快叫他们住手！干嘛要打小猫！”虽然看起来好像是小山猫占上风，但是伊凡还是担心小猫受伤，不由得拉了拉亚度尼斯。
　　“我们攻击他，我靠，我们攻击他！有没有搞错！”伊凡的话让亚度尼斯毫无风度的暴起粗口来，“那个该死的老妖怪真是太无耻了！”
　　“嗯？”伊凡一惊，“不是洛德他们主动攻击，难道还会是小猫先出手！？”
　　“就是那个混蛋！看准了辛克拿出东西的时候就攻击，太无耻了！”亚度尼斯忍不住哀嚎，“我的黄金草呀，要是被毁了，我，我非得叫我父皇撕了他！”
　　伊凡一脸鄙视地望着他，“就算是小猫先出手，你们二打一都算了，还好意思让你父皇出手！小孩子打架输了都知道不找家长出头！”
　　“我靠呀，还小孩子打架！”亚度尼斯被伊凡的表情深深的刺激，本来就烦躁的他忍不住出手将伊凡的头发揉得乱糟糟的泄愤，“你知不知道那老混蛋是谁，他是金吉拉呀。我靠，一个十二阶的老妖怪还装小猫，我就说上次他的爪子怎么能抓破我的皮肤。无耻，真是太无耻了！”
　　“啊……”伊凡大惊，怎么捡到的小山猫转眼就成了十二阶的西魔兽山之王。“不会吧！”
　　场中的战况非常激烈，小山猫的体型小、速度又极快，他的左前爪上勾着一个木盒，洛德与辛克出手夺了几次都没能抢下来。山猫金吉拉是风属性，嘴巴一张就是一个压缩的风炮，洛德与辛克根本不敢硬接，只能召唤魔法打散那团能量，但是这时金吉拉就会挥挥爪子，放出一道道风刃，让洛德和辛克颇有种捉襟见肘的感觉。
　　眼看自己的两名护卫暂落下风，一直抢不过来那个盒子，亚度尼斯不由得咒骂起来，“这混蛋和我有仇呀，这可是我进阶的机会！要是把我的黄金草毁了，我的黄金草呀……”
　　自作自受！伊凡躲在亚度尼斯身后小声嘀咕着，谁叫你平时欺负小猫的！他已经听亚度尼斯念叨了几次那个什么黄金草，好奇问道，“黄金草是什么？”
　　亚度尼斯并不理他，眼睛一眨不眨的望着场中的战况。那副难得的可怜表情让伊凡忍不住一直偷笑，看你还欺负人！
　　“黄金草是黄金蛇族的伴生草，将要晋级圣阶的黄金蛇如果能服下自己的伴生草几乎能百分之百的晋级成功，相对于其他族的晋级失败几率或者还需要辛苦寻找其他合适灵草辅助，他们这种服用伴生草就能晋级的情况简直是得天独厚，因此他们才被称为神之宠儿！”
　　伊凡这才发现不知道什么时候阿道夫已经回来，正冷眼看着那两蛇一猫在自己的宿舍搞破坏！
　　“东西打坏了学校会追究吗？”相对于亚度尼斯的焦急，乖宝宝伊凡更担心的是那些被打坏的家具和门板。
　　阿道夫淡淡的扫了他一眼，面无表情道，“坏一罚十！”
　　伊凡立刻呆了，望着那满地残骸，心中拔凉拔凉的！看着那两蛇一猫从院内打到房间，还有朝着二楼前进的趋势，他终于忍不住冲了上去。
　　“你们都给我住手！”
　　

作者有话要说：掩面，于是下一章又是吃~~~俺真是吃货~~




014.蔬菜水果鲜花宴

　　伊凡的强势介入大大地吓了众人一跳，深怕他命亡当场。洛德和辛克顾不得危险，几乎是下意识的迅速将自己手中准备放出去的强大魔法驱散掉，而小山猫也爪子一挥将自己放出去的风炮抓散，总算是他们收手及时，冲动闯进两蛇一猫之间的伊凡才没被伤到。
　　“你不要命了呀！”亚度尼斯颇有些后怕的跟着冲了上去，一把拎住伊凡的领子狂吼。
　　虽然洛德他们打斗的时候都没有使用破灭性的能量，但是以他自己现在九阶巅峰的实力都不敢随便冲入这种圣阶级别的战斗。
　　“你们要打生打死的别在这里！”伊凡气呼呼地瞪着他们，“这是宿舍，不是你们的打斗场。”
　　到底是吃人嘴短，洛德嘘了口气眼睛转来转去就是不看他，而小山猫则潇洒地爪子一甩，将那小木盒扔到了伊凡的手中，唯有辛克依旧是那副面瘫的冷脸。
　　亚度尼斯一看自己那宝贝的黄金草落入伊凡手中，立刻向伸手去取。但是小山猫却马上嘴一张放出一团魔法能量，直冲他的手而去，吓得亚度尼斯立刻将手伸了回去。
　　那团气势汹汹的能量在伊凡面前却突然之间烟消云散，然后众人明显的看到了小山猫双眼中的嘲讽与鄙视。
　　亚度尼斯气得想吐血，不过却不敢再伸手了，看金吉拉对能量操作的精准性，绝对能在自己触到那木盒前毁掉。他不由咆哮起来，“我靠，你到底想怎么样！”
　　金吉拉高傲地在地上走着猫步，尾巴高高翘着飘来飘去，对着伊凡摆了摆头，露出一个“你看着办”的眼神，然后舔了舔爪子在伊凡脚边蹲了下来悠闲的梳理着凌乱的皮毛。
　　亚度尼斯立刻眼巴巴的望向伊凡，弄得伊凡浑身不自在的抱着那个木盒不知道该怎么办。
　　在亚度尼斯讨好的眼神中，他有些心软的弯下腰，小心翼翼地试探道，“盒子里的东西对亚度尼斯好像很重要，可以还给他吗？”
　　金吉拉自顾自的舔着爪子，不回答他。伊凡立刻道，“那你不说话是同意了！我还给他了哦！”
　　亚度尼斯一听立刻兴奋的想要伸手去取木盒，突然，一只手伸出来压在了那个木盒上。
　　“等等。先把帐算完！”
　　阿道夫一把将愣着的伊凡拉到自己身边，面无表情地道，“现在已经打完了，可以说说这些东西怎么处理吗！？”
　　亚度尼斯和洛德讪讪地顺着阿道夫的目光扫了一遍客厅，简直是满目疮痍，已经没有几件完整的家具。
　　他们的目光立刻望向那优哉游哉的金吉拉，“嘿嘿……是他先攻击的，你们应该问他怎么赔偿！”
　　“我只问你怎么处理！”阿道夫淡淡望着他，“这里的东西大约五万金币左右，你身为一族王子不会拿不出来吧！”
　　“有没有搞错，这又不是我们挑起的！”亚度尼斯可怜兮兮地望着伊凡，“都是金吉拉那老妖怪先要抢我的黄金草！我可是你的魔宠，我们应该一致对外才对！”
　　“这这……”伊凡不知所措的将视线在亚度尼斯、金吉拉和阿道夫之间徘徊，不知道应如何是好。
　　阿道夫却不为所动，淡定的对伊凡道，“既然王子不愿意赔偿，我会联系拍卖行，相信他们对黄金草非常感兴趣！”
　　“喂喂，不是这样吧！”一听阿道夫要拍卖黄金草，亚度尼斯立刻就急了，“我可是你弟弟的魔宠，这只老妖怪才是罪魁祸首！”
　　阿道夫冷冷扫他一眼，“少来，我可不是伊凡！”
　　他将那木盒从伊凡手中接过，上下来回扔着，“给钱或者拍卖，我只数三声！”
　　“三！”
　　“二！”
　　虽然说是三声，阿道夫却连气都不歇一下，眼见就要到“一”了，亚度尼斯无语，知道这位可没有伊凡那么好糊弄，只得大喊一声，“洛德，给钱！”
　　
　　有钱好办事，第二天上午被打坏的家具就全部换成了新的，那些装饰也都重新布置了一番，把被狠狠宰了一顿的亚度尼斯心疼得板了一天的苦脸。
　　听说晚上伊凡要宴请同学吃饭，他立刻决定要狠狠吃上一顿了再闭关冲级，即使知道都是素食他也顾不上了！
　　伊凡不确定雪灵会带多少精灵朋友来，所以决定将晚宴的地点以自助餐形式设在了前坪的草地上。
　　雪灵一行人一走进来就看到在绚丽魔法灯的照耀下，长长的餐桌上已经摆放了不少的食物。
　　今天的食物全部都是素食，很多材料都是伊凡以前采摘后存储在空间项链中的，拿出来的时候食材还和刚摘下来时一般，新鲜水嫩。
　　考虑到亚度尼斯和洛德几个大胃王也要加入晚餐，他索性将每份食物都做的非常足量，分别盛在一个个大瓷盘中。
　　虽然只有一天时间的准备，但是伊凡还是制作了十分丰盛的素菜菜单，力求让精灵朋友们吃饱吃好！
　　雪灵带来的精灵并不多，大多数都是伊凡班上的，一共八人，六男二女，都是已经苦受挑食折磨的森林精灵。
　　虽然都是森林精灵，但是他们来自不同的部落，每个人的容貌都是绝美，唯一的区别就是发色略有不同。
　　绚烂的魔法灯格外的能衬托出一种梦幻般的感觉，而这些美丽生灵的到来更是使得前院的草坪顿时呈现出一种美轮美奂的感觉，让伊凡看花了眼，笑得只看见一口白牙。
　　亚度尼斯一直皱眉盯着伊凡，看到那口白牙突然觉得十分扎眼，他毫不客气地挡在伊凡与精灵们之间，“既然人都来齐了可以开始吃饭了吧！”
　　“你急什么，你们黄金蛇不是不吃素吗？”伊凡不解地问。
　　亚度尼斯立刻对他一瞪眼，“我这可是给你面子，快点吃完，我晚上还要做事呢！”他那反常的动作让众人都用怪异的眼神望着他，金吉拉更是带着几分凶狠地眯起了眼。
　　雪灵不了解他们之间的奇怪反应，对着伊凡柔柔笑道，“这些食物看起来十分美味，我也很期待。”
　　伊凡立刻笑眯了眼，一把推开碍事的亚度尼斯开心的跑到雪灵身边热心介绍起来。
　　
　　伊凡首先介绍的是一些用花、蔬菜以及菌类制作的素菜，如素炒西兰花、百合炒芹菜、素炒芭蕉花、蘸水甜荞菜、油鸡菌、桂花丸子、腌制玫瑰花等，琳琅满目摆放了近二十盘。
　　炒菜之外还有用蒲公英蓓蕾做的沙拉，玫瑰糕、菊花糕、三色紫罗兰蛋糕等六种甜点，还有用当季茉莉花和银耳熬制的茉莉银耳汤。
　　除此之外，伊凡还为精灵们准备了三种粥，分别是芳香甜糯的桂花白薯粥，清淡消暑的荷花粥以及能增进食欲的扁豆花粥，盖子一掀开那扑鼻的香味立刻让这些挑食的精灵也食指大动。
　　所有的菜点都不沾一点荤腥，就连炒菜的油都是伊凡特地用葵花籽和上好橄榄榨的植物油，配上那些色彩缤纷花朵蔬菜食材，色香味均是一流。
　　尽管号称不吃素菜，但是这些独特的菜肴依旧引起了亚度尼斯的好奇。而那些精灵们则早就惊呆了，即使他们几千年来都一直知道花能食用，却从来没想到过原来鲜花还可以制作出这么多种类繁多的菜点。
　　伊凡眨了眨眼又拿出两个大瓶子，“这是木槿花汁冰水和双花饮，时间有些紧急，所以只制作了这两种。这个双花饮是用银花和菊花为主料，与山楂蜂蜜熬制的，在冰镇之后不但喝起来清凉，而且还能清热解渴，很适合这种天气饮用！”
　　亚度尼斯舔了舔嘴唇，立刻道，“给我来一杯试试。我正好有点渴了！”
　　伊凡瞪了他一眼，不过还是听话地取过杯子为他倒了一杯双花饮。
　　亚度尼斯轻啜了一口，立刻感觉入口甘甜清凉，却又带着淡淡的酸意，一下子就干渴的喉咙就舒服了很多。
　　一边喝着饮料，亚度尼斯的视线却落在了长桌一端的巨大盘子上。那个盘子用一个巨大的金属盖子罩着，看起来有些神秘，他舔了舔舌头，知道伊凡忙了一下午的主打菜肯定就是这个！
　　“那里面是什么！？”
　　伊凡看他已经注意到了最重要的那份菜点，对他努了下嘴，小声嘀咕道，“就你最馋！”
　　说是这么说，他还是走到桌子一端，手搭在盖子上对着一脸期待望着他的众人，憨憨笑道，“这是一道最复杂的素材，名叫九龙戏珠，可惜我手头的材料不够，只能做出五条龙来，所以现在就叫五龙戏珠了！”不过他傻笑之后却又露出了自信，“尽管如此，我敢保证你们绝对没吃过！”
　　“非常期待！”雪灵笑道，光是看着前面那些菜点，即使还没品尝，但是精灵们已经对伊凡的手艺有了几份期待。
　　伊凡一把掀开盖子，众人立刻被那堪比艺术品一般美丽的菜点吸引了，就连一贯冷淡的阿道夫都露出了吃惊的表情。
　　瓷盘中蜿蜒盘横着五条蛇状的生物，它们生着四足，长着五爪穿梭在云中。在它们的中间是一个火红如太阳一般的火球，看起来好像正被那些生物正在追抢着。
　　这种生物正是伊凡前世中最神圣龙神图腾，而这道菜以前也是只有皇室能够品尝的御品。他的家族正是以九龙戏珠、百鸟朝凤等这一系列皇家菜肴闻名于世，并且做了好几代御厨。
　　这道菜看起来就美丽得如同画一般，但是实际上五条龙和火球都是用食物制成。五条龙呈现五种颜色，分别是一条用绿色胡瓜雕琢出的绿龙，一条用百合花拼凑出的银龙，一条用豆腐做成的黄金龙，一条用胡萝卜做成的红龙，还有一条用菌盖拼出来的黑龙，每一条都是惟妙惟肖，鳞片清晰，看起来精美无比。
　　中间的火球用的是捣碎的玫瑰花与面粉揉匀以后雕出来的，颜色非常的漂亮。而那些看起像是云彩的东西其实是汤，原本应该是用极品肉骨浓汤来勾芡，伊凡考虑到精灵们不喜肉食，所以临时将这汤改了一下，用的是多种菌类蘑菇熬出来的一种奶白色的鲜汤，味道丝毫不逊于肉汤。
　　在众人的震惊中，伊凡已经为他们将餐具全部准备好了，对着雪灵等人邀请道，“既然人都到齐了，我们就开餐吧！”
　　手中虽然拿着餐具，但是却没人能对那盘艺术品一般的菜肴动手，即使连亚度尼斯这样的吃货都觉得这么漂亮的东西破坏了非常可惜，就更别说那些对于美的追求已经铭刻到了骨子里的精灵们。
　　看着众人都只吃其他盘子里的菜，伊凡不由得急了，“你们怎么不吃呀。”他嘟着嘴道，“这道菜可是很难做的，你们怎么一点都不捧场！”
　　雪灵的耳朵抖了抖，有些心虚地道，“这么精致的东西，破坏了是一种亵渎！”
　　伊凡顿时哭笑不得，敢情这一个个是不敢破坏这道菜的完整。但是再漂亮的菜做出来就是要吃的呀！
　　既然别人不动手，伊凡干脆自己动手，他一勺子铲起了黄金龙的尾巴，在众人的倒抽冷气中将食物放在了亚度尼斯的盘子中。
　　只见他大手一挥，十分气派地吼道，“吃！”
　　亚度尼斯看伊凡给自己夹了菜，立刻乐得眉开眼笑，顾不上心疼那精致的菜被破坏，挑起一勺子放在了嘴里。
　　这黄金龙虽然是用豆腐做成的，但是却非常有韧性，挑起来居然也不会破裂。入了口，滑滑嫩嫩，有种轻轻一嗦就会入喉的感觉。
　　亚度尼斯小心地嚼了一口，首先感觉到的是菌汤的鲜味，也不知道伊凡是如何处理的，每嚼一口似乎都有不同的鲜味，奇特的口感让他忍不住又吃了一口。
　　看他的表情众人哪还不知道这道菜绝对是极品美味，立刻一人一勺子瓜分了那条黄金龙。伊凡看着他们迫不及待以及疑惑的表情，解释道，“这种豆腐叫百味豆腐，特点就是每一口的味道都不一样，在汤沸腾之后要在豆腐上浇汤十次以上，那些雕出来的鳞片会自然吸收汤汁，每一层都出现不同的味道。”
　　伊凡的解释令人咂舌，单是一条龙就要这么讲究，那要做出五条龙还要制作得如此美丽得花多少功夫！？
　　在场的精灵们已经完全被伊凡的厨艺震慑到了，在这样的美食面前即使连最挑食的他们也无法抗拒，于是满桌子菜肴居然都吃了个精光，让所有的人都吃了个肚圆。
　　

作者有话要说：故事的发展终于开始朝着感情去了，咳咳，慢慢会开始有意识的。
今天是圣诞夜，姑娘们应该都出去哈皮了吧，祝福大家吃好玩好哦！祝福一人在家可怜码字的自己今年不被霸王




015.恶龙砸了小饭馆

　　夜幕降临，精灵们在难得的饱餐一顿之后感激万分的走了！而感觉酒足饭饱终于将心中那股郁闷之气发泄了的亚度尼斯急不可待的回到自己房间，准备服用黄金草开始冲级！
　　伊凡收拾完那片狼籍，正准备回房休息，却看到阿道夫正冷着脸坐在沙发上。
　　“阿道夫，还不去休息吗？”望着那双紧盯着自己的眼睛，他心中感觉不妙，试探地打了招呼就准备开溜。
　　“我有点事要和你说！”阿道夫抬眼淡淡地扫向他，指着面前的沙发，“坐下！”
　　要说伊凡心里畏惧什么人，阿道夫这个只比他大两岁的人绝对是排名靠前的。这是一种又敬又畏，还带着几分崇拜的感情，就像每个少年人心中都有的偶像一样。
　　他有些忐忑不安地坐了下来，心中不停地回想着，自己似乎最近没犯什么错误呀！
　　伊凡不知道他这副乖巧地样子恰好被楼上的洛德无意中看到了，觉得好玩的他觉得有必要让自家王子看看，于是顺手摸出一个晶核放在了二楼的扶手上。
　　这种晶核与亚度尼斯交给辛克的那个差不多，实际上这是一种昂贵的炼金产物，使用者只需要使用一点魔力就能将声音和影像记录在晶核中，并且可以反复使用。
　　在洛德放置晶核的时候，阿道夫已经开口打破了客厅中的沉寂。
　　“看来你从小到大的毛病还是没一点改变！”
　　“啊！”伊凡愣了一下，只听阿道夫又继续道，“说了多少次，你这个习惯要改！”
　　伊凡没想到阿道夫会提起这个问题，面上有些羞涩，小声地嘀咕道，“这个，我真的已经在尽量克制了！”
　　“可是没看到成果！”阿道夫眯着眼睛望着他，“先是那黄金蛇王子，这次又是一大堆精灵，我看你倒是越来越变本加厉了！”
　　“我又不是故意地……”伊凡缩了缩脖子，轻声哝哝道，不过在阿道夫的瞪视下立刻老实起来。
　　看着他的表情，阿道夫又气又乐，不过语气总算缓和了一些，“做为一个男人，喜欢看漂亮的东西不是什么大事。亚度尼斯漂亮没错，那些精灵们也很漂亮，可是那都是表象，他们在漂亮的外形之下，更有强大的实力。在你自己没有足够的实力之前，贸然的与他们交好，对你没有半分好处！”
　　伊凡张嘴想反驳，自己只不过是想多交几个朋友，事情哪会有阿道夫想的那么复杂。但是阿道夫又继续道，“别觉得我说得太严重了。你也不小了，自己好好想想吧。”
　　他顿了顿又道，“还有，下次别随便捡乱七八糟的东西回来，越是有着美丽可爱外形的东西危险越大，这次是你运气好，遇到的是受了重伤变回原形灵性却未失的兽王，下一次就不一定有这么好的运气了！”
　　伊凡心中大澹捡到金吉拉或者说被金吉拉赖上可完全是一种意外，谁知道看着那么可爱的小山猫居然是一只受了重伤的十二阶魔兽之王。不过想了想阿道夫的话，他心中却感觉无比的温暖，知道自家二哥这番话完全是为了自己好。
　　从小时候开始他就对于那些美丽可爱的人或者动物没辙简直，完全无法抗拒，似乎这是从上辈子带过来的习惯。如果是在前世这并不是很大的问题，对美好事物的喜欢本来就是一种人之常情。
　　可是，在若伊大陆上这却是一种非常危险的嗜好！
　　因为按照大陆上的惯例，越是美丽的可爱的生物就越是危险，以巨龙、黄金蛇、精灵等大量族群为代表，他们的美丽与实力都是成正比的，越是强大的存在，其美的程度便越惊人。
　　同样是可爱的小猫，在前世可能会遇到的凶险只是被锋利的爪子挠几下，但是在这片大陆上却可能命丧黄泉。在他还小的时候，就由于还不太习惯这点，经常遇到危险。
　　“有时间就多花点时间提升自己的实力，别把心思都放在做饭上面。你自己的实力高了，家里的人才能放心！”
　　阿道夫看他不做声，一直默默的低着头，知道他应该将自己的话听进了心里，便揉了揉伊凡的脑袋，留下一句话转身离开。
　　
　　也许是阿道夫的话起了作用，未来的几天伊凡终于开始将心思用在自己的修炼之上。他本来就快到了突破的边缘，只是由于最近的事情给耽搁了，被阿道夫这么一刺激，他也想把开始修炼乙木真经。
　　这段时间，他一边加快了收集药剂材料的速度，一边努力的修炼，居然赶在亚度尼斯之前晋级成功，终于成功到了三阶。
　　尽管三阶与十阶完全不是一个概念，但是伊凡内心还是很高兴，因为这意味着他已经突破了第一层，可以开始利用药剂改变体质了。
　　于是满心开心的伊凡便趁着这天休假带着金吉拉准备去街上逛一逛！
　　最近几天里伊凡除了上课就是修炼，亚度尼斯在冲级，洛德和辛克两人要为他护卫，没有了闹腾之源，整个房子显得格外的清净，与前些天的喧闹产生了鲜明的对比。
　　
　　亚撒学院每隔十天有一次休假，这一天正好是这个学期第一次放假，因此街上挤满了学生，人头涌涌。
　　伊凡在逛了一圈之后，发现好东西自己现在都没钱买，差的却又都看不上，只能郁闷的带着金吉拉挑了家小饭馆准备去吃饭。
　　考虑到金吉拉爱吃肉，伊凡选择的是一家烤肉店。此时恰好是中午用餐时间，小饭馆里已经有好几桌人。
　　伊凡为金吉拉点了一些肉食，然后给自己点了一份牛排，便开始东张西望打量起来。
　　金吉拉蜷在凳子上悠闲的打了个呵欠，这几天没人和他闹简直是惬意极了，不过看今天早上那强烈的能量波动，只怕今明两天亚度尼斯那家伙就要突破了。
　　这家饭店是两夫妻一起经营的，只请了一个服务员，用餐的人一多便有些忙不过来。在大厅里用餐的大多是年轻人，吃东西的速度非常快，特别是大厅正中那一桌客人简直是个个都是大胃王，他们一边大声聊天一边大口吃肉，还不时地要求加菜，看起来非常嚣张。
　　伊凡好奇地望着那群人，他们虽然都是人形，但是脸上身上或多或少的都有一些鳞片，有一些还有类似蜥蜴的尾巴，看来是半兽人中的某个族群。
　　这群人中只有那个看起来像是首领的人□的皮肤上完全没有鳞片，不知道是等级比较高或者本身就是人类。
　　看他们吃肉的速度和豪放程度，伊凡仿佛看到了一群亚度尼斯在眼前晃荡，不由得抽了抽嘴，要养活这样大一群人的部落首领也会很辛苦吧！
　　这时伊凡点的菜已经送了上来，金吉拉不等他招呼便腾的一下便窜到了桌上。服务员是个小伙子，看到一只山猫要上桌吃饭，他吓了一跳反射性的便想去赶。
　　伊凡连忙阻止了他，在金吉拉挥出爪子将他收拾之前，迅速的将大盘的烤肉送到了猫大爷的面前。
　　金吉拉这才满意的点了点头，在桌上悠闲的踱着步，凑上前去闻了闻烤肉。
　　这家的烤肉用的是大陆上常见的做法，先将需要烧烤的各种肉在经过简单的腌制，之后穿在一根扁平的铁钎上，然后放在碳火上慢慢烧烤。烤的时候刷几次油，烤到两面变色，肉香扑鼻的时候便可以食用了。
　　这样烤出来的肉，外面看着有些焦黑，里面却红红嫩嫩，几乎完全是肉的原味，吃的时候用店家配的小刀割下来，豪放者直接大口嚼食都可以。
　　要说这样烤出来的肉也不会很难吃，至少味道是绝对纯正的，所以伊凡到是滋滋有味。可是金吉拉却很不满意，把桌上的肉每样咬了一口就对着伊凡直瞪眼。
　　“不是很好吃吗？”伊凡挠挠头，不解地问。
　　金吉拉当然没有回答他，只是用尾巴在桌上扫来扫去，瞪圆了眼睛望着伊凡。
　　用亚度尼斯的说法，金吉拉当初和人打斗的时候受伤太过严重，不但被打回原形，而且实力一度落到了五六阶左右，全靠最近伊凡好吃好喝的供着，还有魔核提供给他疗伤，才迅速的恢复到了九阶左右。
　　不过他的这个九阶可比普通的九阶强得多，毕竟是曾经到过这个境界，凭着对能量的理解和丰富的战斗经验，即使挑上两个十阶也不会落败。
　　可是山猫毕竟比不得黄金蛇和巨龙的得天独厚，他们九阶的时候就能凭借变形术变成人形或者半人型说话，金吉拉在没有恢复到十阶实力前却是没办法说人话的，所以伊凡只能不停地猜测他到底对这烤肉有什么不满。
　　
　　说起烧烤，其实伊凡并不是非常擅长。因为中国人喜欢的烹饪方式是炒、煮、蒸，在各系名菜中只有烤乳猪、烤鸭等少数几样是用的烤制，当年他倒是和一些外族人学过一点有关烤肉的方法，不过由于对烤东西实在兴趣不大也没有深入研究过。
　　在离开魔兽森林的旅途中伊凡只做过一次烧烤，当时洛德他们打到一头毒角羊，这是一种五阶魔兽，比一般的羊膻味重很多，伊凡懒得多做处理，于是干脆全部做成了烧烤，看来就是那一次让金吉拉惦记上了。
　　伊凡想了想，中国烧烤和大陆上烧烤的区别就在佐料上，这家饭店的肉其实烤得也不错，看来金吉拉不满意的地方就在口味上了。
　　知道了原因，他便从空间项链中掏出一个小烤炉放在桌子上，对金吉拉道，“好吧，我给你加工一下！”
　　小炉子下面放的是碳火，上面铺了一层铁丝的烤网，伊凡飞快地将大块的肉切成薄片铺在烤网上，然后一边刷油一边在肉上抹油、葱姜、蒜末、小茴香、花椒水、料酒、盐糖、孜然和蜂蜜等。
　　由于肉本来就是熟的，伊凡很快就将肉片都加工了一遍，他将烤好的肉片给金吉拉放在一个盘子中，然后收好了炉子。
　　由于他的动作很快，坐的位置也偏僻，其他人又在专心用餐，居然都没人发现他刚刚的一系列动作。
　　店里原本就是肉香扑鼻，那些香料的气味稍微有些延迟才在店面中蔓延开来，孜然的香味混合着肉香让其他人忍不住耸着鼻头嗅了起来，顺着香味，他们这才发现那香味的来源正是一只山猫面前的肉片。
　　不比不知道，一比吓一跳！闻着这么扑鼻的香味众人立刻觉得开始吃着还很香的烤肉有些无味了。于是他们纷纷招呼服务员给自己桌加与伊凡一样的菜。
　　伊凡并不知道刚刚自己的举动让店家满头雾水，只是专心的吃着自己的东西。突然一阵喧闹声响起，接着便是桌子板凳盘碟乱飞。
　　他扭头望向喧闹的源头，那群半兽人的首领正在对着老板娘大发脾气。只听他指着金吉拉，大吼道，“凭什么一只山猫能吃那么好的烤肉，我，尊贵的九阶巨龙贾里德大人却不行！今天要是不给个说法，你们将会为此付出代价。”
　　

作者有话要说：捂脸，蛋蛋节是洋节，俺们又不放假又不发钱滴，坚决不加更。还有，周末是俺睡觉的时间呀，完全木有精神码字！不过由于本周还少一章，看来明天还要奋斗了。
另外上一章确实少写了一条龙，已经改过来了。澹为毛我开始数一直是五捏！



016.耍赖的流氓巨龙

　　伊凡完全没想到自己的无心之举却为这家小饭店的招来了无妄之灾。望着老板娘欲哭无泪的表情，他在心中反省着，早知道这样就算金吉拉不满也应该回家再说的！
　　“这位大人，他们吃的烤肉真的不是小老儿烤出来的！”大堂中的动静，把在厨房烤肉的老板也惊动了，他苦着脸对贾里德道。
　　“这烤肉是在你店里出现的，不是你烤的，他们又从哪里来！”贾里德气愤地瞪着老板，“别以为你可以糊弄到贾里德大人！”
　　“可是真不是咱们店里的东西呀！”
　　两位老板皱成一张苦瓜脸，可怜兮兮地望着伊凡，“这位公子，这位公子，您说说话呀，这肉……”
　　开店最怕遇到什么！？最怕的就是那来闹事的流氓，尤其是讲理没有用，打又打不过的那种！
　　人的影，树的名，巨龙的强大是大陆上每个人都知道的事情，所以两位老板的郁闷可想而知。
　　大堂内所有人的目光都已经聚集到伊凡的身上，这让他有些无措，唯有金吉拉依旧无所谓的悠闲吃着肉片。
　　只见他带钩的舌头在肉片上轻轻一舔，一块肉片就被卷入口中，动作非常的迅速，也许是由于老板停止了烤肉，因此他那盘散发着香料气味的烤肉显得越发的香，让众人忍不住一直咽着口水。
　　在老板们哀求的目光中，伊凡挠了挠头，“这肉确实是老板家的……”他话还没说完，巨龙贾里德就已经怒目瞪着两位老板，手中腾的一团火球窜了起来。
　　“你看，他们都说了是你家的！”
　　“公子，您不能乱说呀……”
　　“这，肉是你家店里的呀……”伊凡有些慌了，看贾里德挥手就要将那火球放出去，虽然火球只是一个二级魔法，但是从九阶强者手中放出来的威力随随便便烧毁一家店还是没有问题的。
　　他连忙慌乱的对着贾里德直摆手，“不是，我的意思是说肉是店里的，不过我加工过，真的！”
　　看着众人一脸怀疑的表情，伊凡不由得恨自己嘴笨，一紧张就讲话不清。他干脆又拿出了火炉和调料，“你们看，我可以再做一份的。谁可以给我一份烤肉？”
　　贾里德驱散了手里的火球，手一挥扔了一块烤肉给伊凡，将信将疑地道，“暂且就让你试试，要是敢欺骗贾里德大人，哼哼！”
　　伊凡没理会他的冷哼，随手拈起桌上的刀子将烤肉切成了薄片。他双手在盘子上一抖，一层肉片被巧妙的震了起来，趁着这时他右手拿起油刷在铁网上飞快地来回刷了两次，等到油刷归桶，肉片这才落在铁网上，顿时发出滋滋的响声。
　　他这精妙的一手让众人不禁连连叫好，就连贾里德也升起了几分兴趣。虽然他对厨艺并不了解，但是他却知道刚刚伊凡那一番动作所需要的巧劲却不是随便什么人能做得出来的。
　　在众人眼里伊凡双手的动作简直快得出奇，只看见他飞快的翻边、刷油、上调料，由于肉片本身是熟的，又被切得非常的薄，没几分钟就烤出了一盘烤肉。
　　看到伊凡将炉子和调料又收回，两位老板终于松了口气，终于证明了这烤肉和自己店里没关系，确实不是他们厚此薄彼！
　　这时金吉拉已经吃完了自己的烤肉，他舔了舔爪子，眼睛闪闪发亮地对着新出炉的那盘烤肉虎视眈眈。
　　伊凡见状连忙一把抱起他，然后对着两位老板鞠了个躬，“对不起，给你们添麻烦了！”说完他扔下几块金币，灰溜溜的跑掉了！
　　
　　虽然伊凡是溜得很快，但是被打搅了吃饭的金吉拉却很不满意，在那双幽幽的猫眼压迫之下，他一不小心就许下了第二天的满桌肉食大餐。
　　恰好第二天下午，亚度尼斯终于成功的晋级了。他下楼的时候正好赶上晚餐，看到餐桌上拿大盘大盘的肉食，两眼直发亮。一边挑选有利位置，一边望着伊凡笑得那个和蔼，笑得那个可亲。
　　脱掉了尾巴的亚度尼斯只觉得浑身舒畅，他一边手脚麻利的将菜舀到自己盘里，一边笑咪咪地对伊凡道，“不用这么客气，真的不用这么麻烦。你瞧，晋级简单得很，随便做几个菜就可以了！”
　　伊凡张了张嘴，还没来得及开口金吉拉就轻轻的挠了他一爪子。虽然不痛，但是却也将他本来要澄清的话给憋了回去。
　　望着喜笑颜开的亚度尼斯，他突然觉得就这样保持美妙的误会也很不错！
　　由于与金吉拉签订的是不平等条约，伊凡为了这一顿饭确实是下了不少功夫，不但外形漂亮，而且几乎都是以前没做过的菜。
　　餐桌上最显眼的就是一对肘子，分装在两个大盘里面，闻着就让人垂涎欲滴。除了肘子之外，还有一盘做工精巧的虾肉酿豆腐，一盘粉条炖酥肉，一盘香糯粉蒸肉，一碗紫米疙瘩肉丸汤，不要说是看，众人连听都没听过，于是望着这些菜一直流口水。
　　两个肘子分别用了两种方法来烧制，一种是需要蘸酱的水晶肘子，另一种是红烧肘子。那盘水晶肘子看着晶莹透明，肘子肉炖得透烂，亚度尼斯学着伊凡的方法在酱碗中蘸了一下，放在口中。
　　酱是用姜末、蒜泥、香油、醋和虾油调匀出来的，全部都是伊凡自己做的。蘸食之后酱料与肘子肉充分的融合在一起，吃着肥而不腻，清爽适口。
　　“好吃，唔，真好吃！”亚度尼斯嘴里感叹着，手却不停歇，其他人深怕他一人彻底包办，立刻哄抢了起来。
　　金吉拉的动作最快，一个小型龙卷风刮起一小半肉落在他的盘子里面，风系魔法使用得之精妙让人叹为观止。
　　其次是洛德和辛克两人，他们出勺如电狠狠地划拉了一片肉在自己的盘子里，最倒霉的是来蹭饭的卡尔文，他才用勺子抢到两块肉而已，只得在心里默默念着老子不喜欢吃肉老子不喜欢吃肉。
　　伊凡哭笑不得地望着他们，似乎只要有亚度尼斯在，最后吃饭时都会演变出一场桌上大战，他真是不明白这些人为什么不好好吃饭，非得要用抢的。明明自己准备的量都很充足！
　　盘子里面还剩下的一两块肘子肉，不过却没人去动手了，这是众人默契地留给伊凡这位辛勤厨师的。
　　伊凡望着卡尔文那副垂涎的表情，随手分了一块给他，立刻引得亚度尼斯的眼神在两人之间来回打量。
　　一群人里面只有阿道夫最不引人注意，但是他却不动声色的在每个菜碗中弄了不少的菜在自己的盘子里，绝对是雨露均沾，半点不偏心。
　　这时候众人已经发现阿道夫的动作，一边骂着他狡猾，一边准备开始第二轮抢夺。
　　
　　还没等他们开始动手，门外传来了敲门声。餐桌上的众人你望我，我望着你，就是没人起身，他们深怕一站起来开门，桌上的东西就再也抢不到手。
　　伊凡叹了口气，只得自己起身开门。当他看清门外站着的人时，却吓得退了一步。
　　“好香呀！”来人深深地吸了口气，大步上前对着伊凡行了个标准的贵族礼。“看来不巧赶上你们的用餐时间。不知道尊贵的贾里德大人我有没有荣幸能与您一起用餐！”
　　他一边说着，一边用深红的眼眸牢牢盯着伊凡的眼睛。九级巨龙刻意释放出来的威压让伊凡承受不住这样的压力，连连退了数步，求助的目光望向了餐厅。
　　这边的动静立刻惊动了餐厅中的人，感觉到龙威的众人在第一时间就冲了出来。亚度尼斯一看到贾里德就将手中的叉子朝他甩了过去，怒骂道，“你这条流氓龙，滚！”
　　“黄金虫，你怎么在这里！”贾里德一手接住凶器，显然也认出了亚度尼斯，他突然瞪大了眼，跳脚道，“我靠，你的尾巴呢，你怎么就到十阶了，这不可能！”
　　“哈哈，本少爷是天才！晋级还不是小意思！”亚度尼斯嚣张地大笑，打了个响指，“这次是你自投罗网，看我不打掉你的大牙！”
　　王子呀，就算你再天才也不会这么快晋级的。明明是人家小伊凡那黄金果的功劳！洛德在心里碎碎念着，不过却十分配合的与辛克一起堵住了贾里德的后路。
　　见他被三名十阶围着也毫不慌张，伊凡在佩服之余也明白他们可能早就相熟，于是也放下心来。
　　他却不知道贾里德心中正暗暗叫苦，一直在暗叹倒霉呢！他一边貌似轻松的与亚度尼斯对峙着，一边大骂给他调查情报的半龙人小子，决定回去就好好收拾他们一番！
　　昨天中午他吃了几口伊凡加工后的烤肉片，原本平凡的烤肉在添加了那些香料之后吃着立刻回味无穷，让他觉得以前吃着美味的烤肉立刻就平凡起来。
　　但是还没等他回过神来，盘子里的肉片就被那帮半龙人小子你一块我一块的分食了，让他气愤不已。
　　见伊凡只是简单的二次加工就能让食物如此美味，于是贾里德立刻动起了蹭饭的心思。他离开饭馆就让人去打探伊凡的消息，得知他是格林家的人，并且只不过是与一个五阶的哥哥住在一起，他就决定直接欺上门来。
　　贾里德可不相信两个小子胆敢拒绝九阶巨龙的要求，至于格林家！？哈，天高皇帝远，到时候他拍拍翅膀就飞走了，才不会担心这点小事呢！
　　如果只有伊凡和阿道夫两个人，贾里德蹭饭的打算自然就达成了，可惜他却碰到了老对手亚度尼斯！
　　
　　“流氓龙，别以为我不知道你有什么心思！”亚度尼斯一边捏着拳头，一边朝着贾里德走过去，“伊凡现在可是我罩着的，哼哼！”
　　“我有什么心思！我能有什么心思！！”贾里德提高了声音，但是望着伊凡那好奇地目光不由得恼羞成怒，指着亚度尼斯道，“你TM还不是一样的打算，不过就是比我下手快了一点！你死开点，我要和这小子谈点交易！”
　　不愧是相知颇深的冤家，他们两人之间的了解果然很深，！洛德感叹着，同情的望向还在看着热闹地伊凡，遇到一个和王子死皮赖脸的程度差不多流氓龙，只怕这房子里又要添人口了！
　　被贾里德点穿的亚度尼斯毫不在乎，“和你能有什么好交易，绝对会吃亏！赶紧走，不走我扁你！别在这里打搅我们吃饭了！”
　　“我和他谈交易，关你什么事！”一提吃饭，贾里德就闻到了房间里的肉香味，他的肚子不禁咕咕叫了起来，为了赶上噌饭的时间，他连晚饭都还没吃呢！
　　亚度尼斯神气地一抬下巴，“就凭我和他缔结了神圣的契约！”
　　“契约！？”贾里德打量着两人眉心不起眼的契约之纹，对着亚度尼斯狠狠地啐了一口，“由你发起的，还是个平等契约，对你狗屁约束力都没有，还好意思说神圣。你就骗鬼吧！”
　　魔宠契约是个非常简单的契约魔法，大陆上很多人都会用，但是只有高阶魔法师和高等魔兽能清楚的分清其中的区别。
　　贾里德那副鄙视的表情深深地刺激到了亚度尼斯，他举起拳头道，“我看你是欠揍了！”
　　“来呀，单挑呀！贾里德大人才不怕你！”贾里德挑衅道，“从小到大你可没有一次打赢过我！你也不过才到十阶而已，嚣张什么！”
　　眼看两人就要打起来，想到学院那恐怖的惩罚制度，伊凡不禁头疼，上次是阿道夫捏到了亚度尼斯的软肋让他老老实实的赔偿，这次若又打坏了东西，谁又能逼得了他！？
　　只不过一迟疑两人身边已经飞舞着一圈红艳艳的火球，他闭眼捂额，然后大喊了一声，“菜要凉了！”
　　他本来不过是死马当活马医，根本没想到会有作用！但是他的话音未落，正准备鏖战的两人却像是慢动作一样停止了下来，就连那些火球也一个个慢慢被驱散掉了。
　　亚度尼斯对着伊凡望了一眼，突然发现观战的少了一人，他立刻大喊了一声，“阿道夫，你太卑鄙了！啊，给我留点！”
　　他一边喊着已经飞快地朝着餐厅跑去，众人反应过来也立刻跟了上去。只见餐厅里、餐桌边，阿道夫一个人悠闲的喝着肉汤，吃着肘子，无比的惬意。
　　亚度尼斯冲到桌边，发现那盘金红软烂的红烧肘子已经去了一半，二十个虾肉酿豆腐已经少了五个，他不由得惨叫了一声，“我的肉呀！”
　　




017.被吃穷的小伊凡

　　俗话说得好，人在江湖漂，哪有不挨刀，总要有一技傍生才能混得风生水起。
　　这条道理同理可以用在伊凡家的餐桌上！除了像伊凡这样有特权者，其他人想要吃得尽兴都需要有一技之长！
　　要么如金吉拉者，身手敏捷魔法精湛；要么如洛德辛克者，实力强悍；要么就如亚度尼斯那样一皮天下无难事，如果这些都没有，至少也要学习阿道夫有颗聪明的头脑，否则就只能与卡尔文一样吃着残羹，捞着边角的蔬菜配料，在心里默念老子爱吃素了！
　　厚着脸皮终于赖上了餐桌的贾里德总算凭着比上不足比下有余的身手抢到一些吃的，他从来没吃过这样的美食，因此一开始是带着几分审视的的心情来品尝。
　　几个菜中卖相最为精巧的莫过于虾肉酿豆腐，黄黄嫩嫩的豆腐被切成一个个小方块，中间挖有一个孔，里面盛放着食材，一眼望去最明显的是浸泡在汤汁中的虾仁丁。
　　豆腐切成的大小刚好一口一个，贾里德轻轻嚼了几口，立刻发现这个菜没有看到的那么简单。一口咬碎豆腐之后，舌头最先感觉到的是那香浓的汤汁，豆香与汤汁混着在一起，立刻就是满口的香味。
　　嚼上两口，除了鲜美的虾仁丁之外，还能吃出与豆腐粘在一起的鲜香肉泥。而在那多种鲜味中有一种特别独特的味道，仿佛正是那样材料将这么多的鲜味完美的调和在一起。
　　贾里德不由得闭上眼睛仔细去感受，发现身体内部的能量突然流动起来，而这种感觉他并不陌生，那是摩尔菇正在洗涤改变身体体质的微妙变化！
　　真TM的奢侈！他无比怨念的望着最后一个虾肉酿豆腐被亚度尼斯一口吃掉，只得转为进攻粉条炖酥肉。
　　这道菜是一种肉的两种吃法，伊凡先是将五花肉切块，然后放入用鸡蛋、生粉、盐、料酒、酱油、胡椒粉、五香粉等多种调料混合的糊糊中搅拌均匀，接着将肉放入油中炸成金黄色，在外观酥脆后便可以捞出。
　　这时在捞出的酥肉撒上芝麻就可以直接使用，不过伊凡却取了一部分酥肉放入在炖锅中与粉条一起炖，加上一些干花椒、胡椒粉、香菜之后，又别有一番风味。
　　吃几口香脆的酥肉，再品上一口炖得软糯的酥肉，同样一种肉呈现出的两种口味，让人有种回味无穷的感觉。
　　贾里德有种越吃越饿的感觉，只恨自己刚才抢的不够卖力！
　　那金红色的红烧肘子软烂鲜香，吃着肥而不腻，味美爽口，闻着那飘荡的肉香直让人食欲大增。更别说那口味香浓的紫米疙瘩肉丸汤，香软粉糯的粉蒸肉，同样是肉食却呈现出各种不同的口味！
　　一餐饭吃下来，顿时让贾里德觉得自己以前那根本不叫吃肉！如此一来，他想来蹭饭的心思便更加强烈了。他瞥了一眼亚度尼斯，决定硬的不行就来软的！
　　
　　这时亚度尼斯已经吃饱喝足，立刻回瞪过去，“流氓龙，你又在打什么鬼主意！”
　　“关你什么事！”贾里德朝他凶狠地一呲牙，然后扭过头和蔼可亲的望着伊凡，“伟大的贾里德大人想和你做个交易，怎么样？”
　　伊凡现在一听到交易就心慌，亚度尼斯的前例还摆在那里，那杯具的教训让他已经后悔无比了，一听他这么说就不住的摇头。
　　“流氓龙，这里没人欢迎你。快点滚出去！”看他的表情，在场的人哪还不明白，亚度尼斯怒骂道，“谁稀罕和你做什么交易！”
　　贾里德不亏是亚度尼斯的老冤家，禀性和他也差不多，对怒骂充耳不闻，眼里更像是没看到伊凡的拒绝一样，犹自道，“听说你在收集巨龙的血，我贾里德大人可以慷慨的给你一些！”
　　伊凡有些心动，不过望了一眼亚度尼斯立刻把那点心动掐死了。一个血淋淋的教训还摆在面前，再来一头龙他可养不起。巨龙血虽然稀有，但是拍卖行里每隔一段时间还是会有一些出售的！
　　“谁稀罕你的破血！”亚度尼斯可不希望再来一个和自己抢吃的人，藐视道，“龙岛上又不是只有你一头龙！”
　　贾里德忍着怒气对伊凡比着手指，“我可以给你两滴血，只在你这里吃十五天饭，只要中餐和晚餐，下午茶都不用！这么优待的交易可是贾里德大人看得起你！”
　　他在心里盘算着，族长让他带着半龙人来亚撒上学，并且要他留一个月时间照顾半龙人，如今时间已经过了一半，用两滴无伤大雅的血换上每餐的美食还是比较划算的！
　　“千万不要答应他，这家伙是个流氓！无赖！”亚度尼斯连忙道。
　　卡尔文一边剔着牙，一边附和道，“老子也觉得他不是好人！”
　　一滴巨龙血在拍卖行大约八千到一万金币就能买到，不过两滴血只换十五天的伙食确实是廉价交易了！伊凡有些犹豫，但是想到昨天贾里德在小饭馆中的表现，他心中有种不祥的预感，决定还是不要贪这个小便宜的好！
　　看伊凡还是摇头，贾里德终于火了，指着亚度尼斯骂道，“这么一条无耻的蛇你都能没眼光的收为魔宠，贾里德大人给你这么优惠的交易你居然还拒绝！”
　　提起将某蛇收为魔宠的事情伊凡就欲哭无泪，自己明明想拒绝的，只是亚度尼斯赖皮不给自己机会好不好！
　　亚度尼斯可不理会伊凡的心理活动，看贾里德发火，立刻火上添油地道，“你看看你，一头红色的杂毛，五大三粗的哪里有本少爷帅气，就你这长相实在太不符合咱们小伊凡的审美观了。快走，快走，别在这里碍我们的眼！”
　　贾里德一眼望过去，满屋子的男人里面，除了伊凡长相平凡一点，那一个个可真是有特色。阿道夫俊俏，卡尔文漂亮，亚度尼斯美艳……
　　要说长相，贾里德绝对不难看，轮廓深邃，五官立体，迷人的眼神笑高挺的鼻梁，笑起来露出一口雪白的牙齿，配上健硕强壮的身材，看着就十分有男人味，再加上他嘴角常年带着一抹邪气的痞笑，颇有几分雅痞的味道！
　　可是他的视线在卡尔文和亚度尼斯之间来回打量了几圈之后，立刻就明白了虾米叫做伊凡的审美观！
　　于是他郁闷了，悲催了，愤怒了，终于咆哮了！“我靠，就这一帮娘娘腔有什么好看的！他们那都不叫男人！你懂不懂欣赏！”
　　
　　亚撒学院的课程安排的非常轻松，一般上午是必修课程，下午则是实战或者自由安排。以药剂学系为例，上午九点到十一点是两个小时的基础课程，剩余的时间全部自由安排，有兴趣的可以去实验楼调配药剂，没兴趣离开学校出去玩也没人管。
　　若不是每个学生每学期都有一定比例的药材发放，用于练习，并且拥有巨大的图书馆和设备完善的实验室，实在是有些对不起每个学期那无比高昂的学费。
　　伊凡最近很勤奋，很好学，除了每天会定时回家做两餐饭，其他时间都埋头窝在实验室里。
　　学院的实验室有两种，公共实验室对药剂学系的学生完全免费开放，一个大型的教室里面每人一张桌子，还有导师定时来指导。
　　而私人实验室则是采用的独立小间，只有使用者主动申请时才有导师过来指导，为一些练习独家秘方的学生提供了充足的隐私。
　　不过由于私人实验室每小时要付一个金币，虽然并不贵，但是如今囊中羞涩的伊凡同学自然选择的是用公共实验室。虽然操作的时候可能会被人打搅，但是大家的动作都很注意，也就无所谓了。
　　伊凡小心翼翼地将一滴淡绿色的拾叶草液体滴入药杯中。他的动作非常谨慎，药杯里放着的是烟霞草的萃取液，这是一种非常不稳定的液体，在与其他液体融合时温度、稳定性如果不够则会引起轻微的爆炸。
　　在他面前的架子上还有摆放有很多小瓶子，里面的液体大多都颜色艳丽、色泽多样，这都是他一天辛苦萃取出来的各种溶剂。
　　尽管伊凡的神情非常专注，但是烟霞草的融合确实非常困难，在他滴入另一滴液体的时候，药杯中的溶液冒出一缕白烟，滋滋剧烈作响之后，他的努力立刻全部白费了！
　　他叹了口气，将药杯中的溶液倒入了废水池中，这次好歹融合到了第五十六种溶液！不过学校每个月提供的烟霞草只有三株，这次失败意味着他只能等到下个月才能有机会了！
　　他有些可惜的望着架子萃取出来的其他液体，不禁摇了摇头，今天没有用完，这些材料也就浪费了。
　　雪灵就在伊凡旁边的桌子，看到他在收拾东西便走了过来。“怎么了，不继续练习了吗？”
　　“嗯，又失败了！”伊凡有些沮丧，一连三天的失败让他实在是郁闷非常！
　　雪灵扫了一眼他桌上的溶剂，“是烟霞草没了？”
　　伊凡点了点头，“现在去收集也来不及了！唉，居然三次都没成功。”
　　说是收集，实际上烟霞草也算是一种比较少见的药草，虽然不贵重，但是却要在大陆最北方才有生产，由于运输是很大的问题，没有门路的话很难得到。
　　“强力体质药剂可没那么容易配！”雪灵笑着安慰道，“很多人一生都配不成功呢！不要这么沮丧！”
　　他这话并不是安慰，因为这种药剂确实是三级药剂中最难的一种，虽然只要是药剂师都知道它的配方，但是由于其配方的麻烦程度甚至超过一些六级药剂，真正会去配置的人却少之又少。
　　这种药剂需要用烟霞草与其他九十九中药剂在三十六小时内成功融合才能调配出来，之所以定级很低是由于配方使用的药草都不是非常珍贵的那种。
　　即使这样伊凡也还是很难开心，因为这强力体质药剂能不能配置成功可是关系着他的修炼大计，这让他如何不急。
　　看这他一脸不开心的样子，雪灵笑了笑，转身跑到自己的桌子边。他从自己的药草袋中拿出几株药草递给伊凡，“我的都拿去用吧！相信你一定能成功的。”
　　“这……”伊凡有些犹豫，不过雪灵已经将药草一把塞到了他手上。
　　他朝着伊凡眨了眨眼，“别忘了，我可是精灵哦！精灵森林里面这些药草多的是。对了，你还缺什么我一起拿给你！”
　　雪灵的话让伊凡释然，他这才想起来常年为亚撒学院提供药草的正是精灵们。他挠了挠头，“谢谢。”
　　“谢什么，我们都是朋友嘛！”雪灵拍了拍他的肩膀，笑了。
　　
　　实际上伊凡确实很急需药草，但是他的经济条件却有些雪上加霜，因为贾里德终于还是成功的进入他们宿舍蹭饭了！
　　那天火爆的巨龙发飙之后，恶狠狠地做了威胁，如果伊凡不做这笔交易，他就回龙岛说伊凡拒绝龙族的友谊，以后伊凡甚至格林家都别想得到一滴巨龙血。
　　实际上他做个威胁还是很起作用的，大陆上很多药剂的配方都需要使用巨龙血，而市面上流通的巨龙血大多都是龙岛提供的，如果伊凡想要在药剂方面有所成就，少了巨龙血基本就是不用想了！
　　也许有人说或还可以通过屠龙来取得材料，但是那实际上是一种很不稳定的做法。因为龙族是一种非常强大而又团结的族群，这一点通过只有少数龙族血脉的半龙人都能得到照拂就能看出，所以除非实力强大到不怕整个龙族追杀，那就别想通过屠龙来获得稳定的材料来源。
　　所谓贱者无敌，所谓人至贱之无敌，这点在龙身上也一样，于是流氓龙贾里德在用那句“娘娘腔”得罪了满屋子男人之后，却还是正大光明的成为了蹭饭一族。
　　虽然得到了配置药剂需要的巨龙血，但是又多了一个无肉不欢的流氓龙，这让伊凡的金币一直哗啦啦的往外流。
　　肉好吃是吧，要钱！
　　菜要美味要调料吧，要钱！
　　吃饱了要运动是吧，要赔钱！
　　那一龙一蛇每天吃饱撑了就斗嘴打架，虽然已经尽量小心，但是总会弄坏一点小东西，按照学校损一罚十的规定，后援处的人每次看到掏钱的伊凡都是喜笑颜开的。
　　钱！钱！钱！光是吃那些大胃王都能把人吃穷，这让伊凡真想扯几片亚度尼斯的黄金鳞片去卖钱！
　　
　　“说起来，伊凡你做饭的手艺还真好呀！”伊凡发呆的时候，雪灵突然有些回味地道，“那天在你们宿舍吃到的美食真是让我们大开眼界了！”
　　“真的吗？”伊凡不禁笑呵呵的睁圆了眼睛，“我还以为你们吃不习惯呢。这么长时间都不来我们宿舍了！”
　　“怎么能老是去打搅呢！”雪灵摇了摇头，不过又叹了口气道，“要是你能开个餐馆就好，咱们肯定天天去吃！”
　　雪灵只是说说而已，怎么说伊凡也是大家族的子弟又怎么会去开餐馆。但是伊凡却听到了心里，突然动了心思，似乎开家餐馆也不错呀！
　　


018.伊凡开的小饭店

　　既然动了心思，伊凡也就当了真。他是个做事认真的行动派，在床上翻来覆去地想了一晚上，他越想越觉得这件事情可行，于是第二天便兴冲冲的去找阿道夫借钱，在学院附近顶了一个店面。
　　知道伊凡想开店之后，卡尔文、贾里德都纷纷表示要投资或者聘请他当专用厨师，他们都是试过伊凡厨艺的，知道这店只要开起来肯定是会财源滚滚生意红火。不过他们虽然用尽了心思，却都被伊凡毫不犹豫的拒绝了。
　　唯有亚度尼斯一个人举止诡异，口口声声说伊凡身为大贵族的子弟却出去抛头露面实在不雅，容易成为他人的笑柄，他这奇怪的言行引起了众人侧目。
　　开玩笑，大陆上知道格林家的，又谁有不知道他们家对子弟教育严格，更是鼓励家族子弟自力更生，只不过是用一技之长开个小餐馆而已，又不是什么大事，有什么好丢人的！
　　于是众人都觉得亚度尼斯肯定是担心伊凡日后要忙店里的事情，花在为其他人做菜的时间会减少，从而导致自己的待遇下降！
　　在大家的鄙视中，亚度尼斯的不满脸色被所有人都彻底的忽略了，在众人的热情帮助之下，伊凡的小饭馆在三天后就闪电般的开业了。
　　说来也巧，伊凡买下来的店面正巧是那天吃烤肉的地方。三天之内，那对倒霉的老板在被贾里德砸店之后又遇到了一群来捣乱的。
　　亚撒城里势力繁多，强者如麻，两夫妻只不过是一对没有修炼过的普通人，遇上这些捣乱的人根本没有任何办法，等着城里的卫队来帮忙也不过是杯水车薪。
　　自从开业以来他们没少遇到这种事情，于是郁闷之余，终于下定决心离开亚撒城，换个城市重新开始。
　　
　　伊凡的餐馆名字就叫小饭店，开门第一天，半龙人来了，精灵们来了，然后，就打烊了！
　　第二天依旧如此，不过半龙人和精灵们分别都只来了五个，而且中午和晚上来的人都分别不同。
　　第三天，第四天，连续一个星期都是这样生意萧条，唯一区别就是来的客人中多了几位美丽的少女，她们每天会兴冲冲的带着一包东西神秘的离开，但也就仅此而已。
　　如此萧条的生意，如此奇怪的客人，这样奇怪的情况让周围其他的店家都感觉非常奇怪，可是好奇之余他们心中又松了口气，毕竟他们也听说过这个少年不但擅长厨艺，还能做出一种奇特的烤肉，因此看到他开店都有些担心会影响自己的生意。
　　对于这种情况，新任店老板伊凡同学却并不着急，他对于阿道夫的头脑和自己的厨艺可是充满了信心，因为这个店的营业方式可是阿道夫帮他出的主意。
　　
　　实际上伊凡在金钱上的窘迫，阿道夫早就看到了眼里，但是他并没有主动提出来帮忙。
　　他明白伊凡的心思，在弟弟的想法里，既然已经带着魔宠住了自己的宿舍，若是在食物开支方面还要自己来操心，那绝对是伊凡不能接受的。
　　格林家的孩子对于公平原则都有着一种特有的骄傲，在伊凡自己没有认输之前，阿道夫知道就算自己给他钱弟弟也不会收的！这是原则问题。
　　正因为如此，伊凡来找他借钱开店的时候，阿道夫将他喊到一边提了一个要求，开店不能影响学业！
　　以伊凡的手艺自然不担心没有客源，反而会生意火爆。但是相对而言，生意好了就意味着他耗在厨房的时间也就多了，在阿道夫看来那是得不偿失的！
　　如果要达到阿道夫的要求，伊凡的小店势必就要走客少、精品的高端路线。正在他在心里盘算该如何做的时候，阿道夫已经给他指出了一条明路。
　　他知道伊凡能够做出一种能让女人吃了美容养颜的菜肴，这一点从他们母亲越来越美丽动人便可以看得出来，绝对与伊凡平时给她的保养分不开。
　　因此他便要伊凡开店时分两步走，第一，每天限时限量的供应能让女性吃了护肤养颜的菜肴，这些菜全部都高价卖金币，至于客源不用担心，亚撒学院里多得是为了容貌不惜一掷千金的女孩。
　　第二就是像精灵、半龙人这些固定客源，每天只接待一定的人数，为他们提供美食，结账却用特产的形式，以药草、材料为上佳。
　　这些部落里的人大多都有自己的特产，如果要自己去购买，一个麻烦二来价格也不便宜，还不如直接用为他们供餐的形式来与他们交换，这样伊凡便可以直接使用换来的药草来练习调配药剂。
　　当然，为了能提高餐点的价值，伊凡对于菜色就必须要多下一点功夫！
　　同时，阿道夫还指出，当到伊凡的名气传开了以后，如果有客人想吃到比较特殊的菜肴，还可以他们自己提供食材，由伊凡来掌厨，这样便可以赚取高额的加工费。
　　奸商呀奸商，什么叫做奸商，阿道夫简直就是当之无愧了！
　　阿道夫的点子让伊凡茅塞顿开，他在心中感叹自家二哥不愧是格林家最聪明的人，同时对于小饭店的发展已经有了打算。
　　
　　伊凡的打算就是店中全部都只提供药膳，上辈子他从宫中学到了不少独门的秘方，这一世又学习了药剂学，完全能将美食与药剂融合在一起。
　　光是香菇的代替品摩尔菇这一种就能让他在菜肴的种类上大作手脚，更别说其他的大陆特有植株了！
　　这样一来，两者相结合之后既能提高菜的价值，又可以交换到自己需要的药材，至于那些用餐者，能够美食、调理或者治病几不误，相信没人能拒绝这种诱惑，可谓是皆大欢喜。
　　盘算了自己的做菜速度，伊凡决定每天接待五名精灵和五名半龙人，同时提供十份美容养颜的菜让客人打包带走，这样的工作量完全不会干扰的他的正常学习生活，因此得到了亚度尼斯的强烈支持。
　　实际上与表面看起来的门庭萧条不同，为了能争抢到每天来用餐的资格，首先与伊凡签订了订餐协议的半龙人和精灵们简直是想尽了办法！
　　不过幸好这两个种族都是比较团结的，最后精灵们采用的是抽签决定顺序轮流前往方式，而半龙人们则在贾里德大手一挥之下采用的扳手劲，至于公平不公平就不是这位巨龙大人所考虑的了。
　　
　　第一天开业的时候，伊凡请了这两个种族不少的人过来品尝，为了能起到最好的宣传效果，伊凡专门研究了一晚上的菜单，针对两组的体质制定出了不同的药膳。
　　对于体魄强健的半龙人们，伊凡给出的菜单是人参鹿肉汤，龙马童子鸡，红烧麻雀，枸杞油爆河虾，羊肉虾羹以及龙凤球。
　　当然，这些药膳并不是完全按照以前的方子来制作，他在不影响味道的情况下，在菜中放了一些这个世界的特有的材料。
　　比如说人参，这个世界有人参，种类也有很多，伊凡便取用的那种蕴含了丰富能量的那种，放在菜中与本来就有滋补属性的鹿肉一起，不但味道上佳，更是让人喝下去就觉得浑身发热。
　　一餐饭吃下来每个半龙人都汗流浃背，那些滋补的材料在体内融合在一起，形成一股暖流在身体里缓缓流动着，让他们忍不住冲去了练功场狠狠地消耗了一番体力。
　　等到暖流消失，他们惊奇的发现，无论是主修武术还是主修魔法的人，他们体内的能量都有一定的增长，虽然增长并不不多，但是比起他们自己修炼可是容易多了，而且还能吃到美食，这让半龙人们为了每次那五个名额抢夺得更是凶猛！
　　而精灵们也是同样的情况，第一天时伊凡为他们提供的菜单是养心三丝汤，酥炸月季花，香酥山药，甜辣藕丁，核桃肉炒韭菜，龙眼百合以及木瓜炖燕窝，虽然都是简单的素菜，但是里面替换过的特殊材料也不少，在吃下去之后精灵们立刻感觉到了体内能量的流动。
　　更让他们开心的是，这些菜除了能增长体内的能量，还能美容养颜，这让精灵们非常的满意，都十分大方的表示愿意给伊凡提供更多的药草！
　　至于那每天十份美容单品，短短几天也还看不出什么效果，不过还是都销售一空。全部都卖给了那些被阿道夫、卡尔文他们带来的女性朋友。这些女孩子家里有钱并不在乎这一点消费，因此十个金币一份的高价菜点她们买起来也毫不手软。
　　以大陆的消费，十个金币可以够普通人家吃上半个月了，于是没有奸商潜质的伊凡卖得十分心中有愧，每次都会给她们送上一份美味的米饭。
　　这些米饭都是伊凡特别制作的，不但外形漂亮，口味更是上佳。比如白里透红的红豆饭，晶莹透明的莲子百合饭，吃着都非常的美味，让这些被将信将疑拐来的猎奇的女孩子们花钱花的心甘情愿！
　　终于有金币源源不断的进账，这让伊凡每天都喜笑颜开，笑得牙不见眼的！可是与伊凡的笑脸相对比，亚度尼斯的脸却一天一天越来越黑了！
　　



019.所谓人性化表现

　　伊凡对小饭店做的最大改变就是厨房，原本主要用于烤肉的厨房被扩大了两倍，并且增加了很多与大陆烹饪风格迥异的东西，自然全部都是有助于烹饪中国菜的。
　　亚度尼斯嚣张的霸占的了厨房的一角，看着伊凡忙得不亦乐乎。今天中午最后一批客人已经心满意足的离开，如今剩下的事情就清理了！
　　“伊凡，剩下的我来吧！”吉尔一边大喊着，一边抱着一叠盘子冲了进来。他把盘子放进水池中，捞起袖子准备清洗，突然觉得厨房静默的气氛有些诡异，探头望了望两人，他又哈哈尴尬的笑了两声，转身冲了出去。
　　“我想起来还没扫地，先去把外面扫干净吧！”
　　吉尔那速度快得像是后面有魔兽在追一样，伊凡还没来得及开口说话就听到外面刷刷的扫地声。
　　虽然小饭店才开了不到两个星期，但是收益已经比想象中的要好很多。阿道夫不希望伊凡一天到晚困在厨房里，因此特地找了一个人来帮忙。恰好与阿道夫同班的吉尔哈德森正在寻找工读的机会，便被请了过来！
　　偌大的厨房中只有伊凡在来回走动着，但是无论他走到哪里，亚度尼斯的视线就会跟着落到哪里！
　　这样的情况已经不止是一天了，似乎是从开店开始亚度尼斯就一直板着脸，幽魂似的跟着他。视线虽然是种无影无踪、无色无味的东西，但是却很神奇的可以让人明显的感觉得到，这让伊凡无形中平添了几分压力，实在是搞不懂自己是哪里做了对不起亚度尼斯的事情了。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　伊凡放下手中的东西，大步走到亚度尼斯面前，“我想我们有必要谈一谈了。到底你有什么地方对我不满？”
　　亚度尼斯眼睛转了转，有些心虚的道，“本少爷对你没什么不满呀？”
　　“不可能！”伊凡毫不客气地指着他，“要是真没什么，你天天跟着我，盯着我干什么？”
　　“我哪有盯着你。只是来这里吃饭而已！”亚度尼斯的话并不能让伊凡信服，他依旧是满脸狐疑。
　　“咳咳！怎么，本少爷的话你都不相信呀！”
　　“是有点不相信！”伊凡回答得很直接。
　　
　　亚度尼斯忍不住挑了挑眉头，他自己也知道最近的行为太过反常。不过真要他说个所以然来又说不出来，因为他自己也不知道原因。
　　反正他就是莫名觉得伊凡每天兴致勃勃的给别人做饭心里很不舒服，想来想去，亚度尼斯将之归咎于自己从小到大那强烈的占有欲作祟，要知道他可是一直奉行“你的就是我的，我的还是我的”这条名言的。
　　如今伊凡名义上也算是他罩的人了，可却去给别人做饭，亚度尼斯认为应该……可能……也许就是这一点才让他最近如此反常。
　　看伊凡一副想要到答案的样子，亚度尼斯便指责道，“我只是觉得你最近太过分了，所以本少爷很不爽！”
　　“啊？”他的话让伊凡吃惊得张大了嘴，自己最近难道做过什么过分的事情么？
　　亚度尼斯看他一副不知反省的样子，于是更加生气，“那些菜你从来没有做给我吃过。从来没有！特别是你卖给那些女孩和精灵的。最过分的是我想吃，你居然还不准。”
　　“精灵的菜你不是偷吃了很多吗？我哪有不让你吃！”伊凡可不觉得自己瞎了，厨房里天天少的那些菜到底是谁偷的他还是猜得出来！
　　对于偷菜被抓的事亚度尼斯没觉得什么愧疚，不过越说心里却越不爽，越说越委屈，“可是你卖给那些女孩的菜，为什么不让我吃！而且，我想吃你还骂我！”
　　伊凡大澹“我跟你解释了很多次了，那些菜男人真的不要吃比较好！”
　　“不可能！”亚度尼斯气呼呼的瞪着他，满脸都写着“你说谎”的表情，“都是菜而已，哪有什么男女之分！”
　　伊凡很无奈，这种中医里面的滋阴补阳理论真不知道该怎么对他解释！
　　“你体虚吗？”
　　“你需要补气血吗？”
　　“你会来月信吗？”
　　他每说一样，亚度尼斯就摇了摇头，听到最后一样时他终于忍不住咆哮起来，“你才有月信呢。本少爷是男人怎么会来那个！”
　　伊凡嘟了嘟嘴，“所以我才不让你吃那些菜呀！那些可都是针对女性的体质来滋补的，你要是吃也不是不行，但是后果可能有点……咳！”
　　想到后果他忍不住笑了出来，上下打量着亚度尼斯，最后视线落在他胸部。
　　“有些菜吃了你可能会流鼻血，严重的可能还会出现女性特征哦！嗯，就是那里会变大。咳咳！单单就是那碗乌骨补血鸡汤，可能就够你受的了。而且，也只有这些大补、不适合男人吃的我才没让你吃呀，其他的菜你偷吃的时候我都没说过嘛！”
　　亚度尼斯听得心中郁闷，难怪有时候偷吃以后有种气血沸腾的感觉，原来是这些菜在作怪。他不由得十分气愤，有美食放在面前却不能享用，还有比这更痛苦的事吗！
　　“难道就没有专门给男人吃的菜吗？”
　　“有呀。”
　　伊凡看他立刻双眼发亮，满脸都写着“我要吃我要吃”忍不住踌躇起来，“不过单身男性真的不推荐食用。”
　　“为什么，那是补什么的？”亚度尼斯兴致勃勃的问。
　　伊凡的视线慢慢的游移，落在他的双腿之间，于是亚度尼斯立刻明白了！
　　女人补上面，男人自然得专补下面了！他立刻舔了舔嘴唇，要求道，“下次你要弄给我吃！”
　　伊凡无奈的点了点头答应，又好心建议道，“真的太补了，要不你找个伴了我再给你做？”
　　“不用。区区一点菜而已！我才不在乎。”亚度尼斯很无所谓地道，“你要快点给我做。你瞧瞧你有多过分，给那只妖怪老猫都特地做好吃的鱼肉丸子，给我做点好吃的还推三阻四的！”
　　伊凡忍不住翻了个白眼，既然他自己都不怕晚上睡不好觉，那就所幸满足他吧！
　　
　　厨房的一番谈话，让亚度尼斯为自己奇怪行径找到了原因，于是他越想越觉得是由于伊凡的偏心与冷落造成的。
　　返回宿舍的路上他围绕着这个问题对伊凡提出了深刻而严肃的批评，在他的一番唠叨之下，伊凡无奈地与他达成了一系列不平等条约。
　　新菜谱出来亚度尼斯要先品尝！
　　每天要为亚度尼斯单独做一样养颜美容的菜！
　　要为亚度尼斯单独做好吃的小点心！
　　不能偷偷给其他人单独开小灶，猫也不行。
　　对此伊凡觉得很无语，这种小孩子气的约定真是让他不知道该如何说是好！让他忍不住疑惑地问亚度尼斯，“你以前不是这样的呀！”
　　“我以前怎么了！？我没觉得和以前有什么不同呀！”到是亚度尼斯自己并不觉得奇怪，看伊凡还是一脸狐疑的样子，于是想了想道，“哦，难道是因为我到十阶了的缘故！？我现在已经能完全变成人类了，所以就更加人性化了！”
　　“我只觉得你比以前更嗦了！”伊凡吐槽道。
　　亚度尼斯拍了拍他的肩膀，笑眯眯地道，“小孩子不要胡说。我就当你是嫉妒本少爷的人形比你帅一万倍好了！”
　　伊凡回给他的是狠狠地一声呸，然后带着被强迫的怨念，开门进了宿舍。
　　
　　金吉拉原本在大厅的沙发上睡觉，看到他进门便轻巧地跳了下来，高傲的迈着猫步走到伊凡的面前。
　　伊凡对他打了个招呼，金吉拉只是歪着脖子瞅了他一眼，接着两个前肢往后压，后肢与屁股高高翘起，尾巴轻轻地在空中扫了几下。
　　金吉拉一副吃饱喝足睡好之后，在地上撑懒腰的惬意姿势引起了伊凡的兴趣，忍不住驻足观看起他下一步动作。
　　就见金吉拉又压了压腿，望了他一眼，然后突然一翻身躺在了地上，软软的肚皮对着伊凡扭来扭去。
　　不得不说以他一只大型狸猫的样子作出这种撒娇的动作实在是可爱爆了，即使伊凡知道他是声名远播的十二阶魔兽之王也忍不住蹲下身，用手去挠了挠他的下巴。
　　由于逆光缘故，金吉拉的眼睛变成了红色，微微的眯起，一副被挠得很舒服的样子，他还伸长了脖子让伊凡的手指更容易用力。
　　手指在柔软顺滑的毛皮上摸来摸去的感觉让伊凡立刻笑眯了眼，刚刚的郁闷早已经丢到了九天云外。
　　或许是觉得伊凡服务得很舒服，金吉拉还主动的用额头在伊凡手背上蹭了两下，他额头软软的绒毛划过手背的触感立刻让伊凡有些受宠若惊。
　　看金吉拉似乎很高兴有人帮忙挠痒，于是伊凡壮着胆又伸出一只手在他肚皮上轻轻的抚摸起来。
　　猫科动物那柔软的肚皮、细腻的绒毛还有暖洋洋的温度，让人摸着摸着就忍不住心情舒畅起来。
　　金吉拉似乎也觉得很舒服，闭上了双眼。他的两只后爪忍不住在空中蹬了蹬，而两只前爪则抱住伊凡的手将身体缩了起来。
　　这种娇憨的样子哪还有之前的凶狠，于是伊凡忘记了对他那可以放出恐怖风刃爪子的恐惧，伸手捏了捏那柔软的小肉垫。
　　猫咪的爪子在不挠人的时候是最可爱的，放在人的手心暖暖的、软软的，让人有种心都跟着酥软的感觉。
　　一人一猫玩得不亦乐乎，可是跟着进门的的亚度尼斯脸唰的就黑了。他三步并作两步冲上前去，一把就朝金吉拉抓了过去。
　　金吉拉虽然感觉到破空的声音，但是还来不及翻身躲避就被亚度尼斯偷袭得手，并且顺手像丢垃圾一样扔到了门外。
　　“我靠，你这个老妖怪。太不要脸了，明明是只老猫还装家猫撒娇！”亚度尼斯得手之后还不满意，又气冲冲的跑到门口骂道，“太无耻了，太恶心了，为了一点吃的就这么没立场了，我鄙视你！”
　　金吉拉回应给他的是五道风刃，亚度尼斯连忙念咒招出五颗火球将那风刃撞散，然后气不打一处来，冲上去与金吉拉对打了起来。
　　伊凡气结的望着这两只，跑到门口大骂了一声，“弄坏东西的以后都别吃饭了！”然后气愤的关上了门！
　　




020.终于可以修炼了

　　伊凡的动作非常的小心，在他面前放着的是已经融合了九十八种药剂的烟霞草溶液。在经历了三十多次失败以后，他终于一气呵成的走到了最后一步。如果不是最近得到了精灵们提供的大量药草，他根本禁受不起如此的挥霍。
　　深深地吸了一口气，伊凡用滴管吸取了一滴黑木花溶液。这是一种纯黑透亮的液体，在阳光下显得非常漂亮，让人有种黑色宝石的错觉。
　　伊凡微微的蹲下身，将滴管的尖端慢慢的靠近液体表面，等到距离大约一厘米的时候停了下来。
　　他的手非常稳，不见一丝颤抖，让滴管与量杯中的溶液保持垂直。伊凡滴眼睛一眨不眨的盯着滴管的尖端，然后轻轻的将黑木花溶液挤了出来。
　　只见一滴黑色的液体与量杯中的紫红液体无声无息的相触，接着缓缓的落到了量杯的最低端。
　　伊凡大气都不敢出，紧张的等着接下来的反应。黑色的液体渐渐在紫红的液体中扩散开来，接着像是沸腾了一般，不停地有气泡冒出。
　　透亮的紫红色液体开始不断的变换颜色，从深紫到墨染般的黑色，等到沸腾渐渐的停歇时，颜色又开始变淡，最后变成了橘红色，并且散发出一股诱人的清香味。
　　“真像橘子汁！”伊凡嘀咕了一句，然后大口吸了口气，不敢相信自己居然真的成功了。
　　一百种液体的混合，即使每种只有一滴也有很大一杯，但是实际上他并不需要这么多。于是他小心地将这一杯橘子汁差不多的液体倒出2/3在早已准备好的密封小瓶中，准备到时候卖掉，这也算是一笔不小的财富。
　　望了望周围的同学，大多都在认真的进行自己的实验，他便从空间项链中取出了六个小瓶，其中两个瓶子里面装的正是他千辛万苦换到的巨龙血液和黄金蛇蛇毒，另外的四瓶分别是极寒之地出产的冰晶溶液，精灵森林的生命之树树叶的萃取液，大地之熊的魔核溶液以及紫金溶液。
　　这些东西分别代表了大陆上最贴近金木水火土五大元素的能量，而蛇毒则是融合剂，在大陆相关药剂配方记载中这是一种非常歹毒的毒药，能够让高阶强者无法修炼，变成多属性的废人。
　　但是，按照伊凡的推测如果是他服用了以后应该能恢复原本的体质。还真是有点彼之砒霜，吾之蜜糖的奇妙意味！
　　非常幸运的是强力体质溶液一旦调配成功便非常的稳定，接下来的调配便显得十分简单。伊凡先将蛇毒滴入放着那1/3溶液的量杯中，然后依次将其他五种溶液放入，等待其充分融合。
　　经过一阵剧烈的反应，量杯中原本橘子汁一样的东西最后变成了红红的西瓜汁，但是伊凡却如获珍宝捏着那管液体笑了！
　　
　　想到马上能解决修炼问题，伊凡就开心得不得了，整个下午都笑得合不拢嘴。一路上碰到的人都能感觉到他的好心情，于是回到小饭店他就兴冲冲的进了厨房，准备做些好菜好好的庆祝一番。
　　最近几天亚度尼斯已经一改准点报到吃饭的习惯，总是在伊凡前脚走进小饭店，他后脚就跟着过来，然后守在厨房里看伊凡做饭。
　　坐在厨房他的专属位置上，亚度尼斯总觉得伊凡今天十分反常。
　　伊凡将菜刀在空中挽了个漂亮的刀花，手腕一甩将刀钉在砧板上，扭头问，“你是不是想说什么，怎么又是一副怪怪的表情望着我！”
　　“我哪有表情奇怪了！”亚度尼斯白了他一眼，“奇怪的是你吧，笑得傻兮兮的！”
　　“呵呵，嘿嘿，我开心而已！”伊凡傻笑着，一副我就是不告诉你的得瑟模样。
　　尽管心中犹如猫爪在挠，好奇得要命，亚度尼斯却耸了耸肩，表示自己才不在意他高兴什么。于是伊凡抿了抿嘴，快乐的哼着歌开始处理手中的食材。
　　他手中处理的是一大块连骨带皮的牛肉，一般的厨师很难处理好这样的肉块。但是他的左手压着肉块，右手迅疾出刀，如同翻花一般，非常快速的就将肉、筋、骨分离开来，一根根互不粘连的肉丝便随着他右手的起落在砧板上聚集起来。
　　他那运刀如风的刀工，迅速而又潇洒，如同艺术表演一般，使得亚度尼斯一直盯着他的手腕。
　　“你这切肉的动作看起来很眼熟呀！”
　　亚度尼斯赞叹了一句，忍不住开始回想，“对了，就和你早上锻炼时耍的那套动作很像。”他几乎没早起和伊凡、阿道夫他们锻炼过，但是偶尔还是在窗口瞄过几眼两人修炼的动作，所以这时候便觉得似曾相识。
　　越看阿度尼斯越觉得自己猜测得没错，击掌道，“没错，就是那套动作。我还一直在想怎么你早上锻炼的内容和阿道夫差别那么大！”
　　“本来就是同一套动作！”伊凡对他扫了一眼，“我早上只不过是没用食材，空练而已！”
　　“你天天早上练的就是切菜功夫！？”亚度尼斯不能置信的问。
　　“切菜功夫怎么了，有本事你来试试！”伊凡很不满他的口气，对他耸了耸鼻子。“真是少见多怪！”
　　“没，只是觉得很奇怪而已！”亚度尼斯识趣地闭嘴道，“不是说厨师练习刀工都要用食物吗？你那套功夫难道有什么神奇的地方？”
　　“嗯，要学厨，先练刀。刚开始练习的时候都要用食物来练，不过我已经不需要了！”伊凡自信满满地道，能够突破乙木真经第一层就足以说明他的刀工已经大成。
　　
　　要说乙木真经是一部修炼法诀，伊凡更觉得他是一部能让人追求厨艺巅峰的功法。在真经的第一层全部都是关于刀法的练习，有关心法的部分都是辅助，所以他一直觉得创作这部功法的人一定是一位伟大的厨师。
　　在中国菜中，刀法，也就是对食材的加工是非常重要的，将决定菜肴制成后的色、香、味、形等各个方面。
　　只有切割后的原料整齐划一，不论是切丁、丝、片、条、块或者其他形状，其厚薄长短都应该均匀时，才能保证食物在烹制过程中达到同时成熟、同时入味；同时，只有当切割的原料清爽利落，不存在粘连时，烹调出来的菜肴色、香、味、形才会上佳。
　　相应的，由于不同的菜肴对于原料的形状要求不同，所以刀工必须与烹调方法协调一致，分清菜肴的主料与辅料，使主、辅料的加工形态保持基本统一，确保辅料形态随主料的形态变化。
　　最重要的是在进行原料加工的时候，必须特别注意合理使用食材，量材而用，才不会使得一些珍贵的食材产生浪费。
　　这五点是厨师刀功的基本要求，而经过了两辈子沉淀的伊凡已经能非常完美的掌握这些了。
　　
　　“切菜还有这么多讲究？”
　　听伊凡为他讲解为厨师刀功的基本要求，亚度尼斯眼睛都瞪大了，反正都是要吃进嘴的东西只要好吃不就行了？
　　伊凡很不屑的瞥了他一眼，亏他还自诩美食家，真是一点追求都没有。
　　“刀工好坏，对作出来的菜差别可大着！看着！”
　　一边说着，他随手拿起了一个土豆放在另一个砧板上。他挑出一把平直的菜刀，将土豆切为两瓣，就见他只是手腕飞快的震动，那个土豆就很快成为了细丝。
　　伊凡拎起几根细如牙签的土豆丝，它们都是差不多的长短粗细，在光线的透射下显得晶莹透明。
　　“记得上次你说好吃的醋溜土豆丝吧，如果不是这么长短粗细的土豆丝，做出来就没有那么爽口入味了。而且，你不觉得这样粗细均匀的土豆丝比大小不一、粗壮无比的那种吃起来、看起来会更美味一些吗？”
　　“好像也是！”
　　说起醋溜土豆丝让亚度尼斯忍不住嗦了一下口水，伊凡做出来的土豆丝一根一根晶莹透明，透亮的土豆丝中撒着点点切碎的细葱，吃着酸酸脆脆的，非常爽口，“继续切，晚上我要吃土豆丝！”
　　伊凡扫了他一眼，又飞快的切了一个土豆，将切好的丝放入凉水中浸泡起来。
　　“你说的那些我有些明白了！”亚度尼斯点了点头，好奇地问，“不过你的刀工还能干什么？”
　　“能做的事情多了！”显然伊凡今天心情非常的好，于是干脆给他一一演示起来。
　　想到金吉拉喜欢吃鱼，于是他取出一条大眼鳟鱼，准备做成鱼丸。
　　这是一种多刺的鱼类，他飞快的将其去皮，然后刀尖仿佛知道哪里有鱼刺一般，以极快的速度挑走了鱼刺，将鱼肉与鱼刺分离开来。
　　挑鱼刺、打鱼片都是非常考验厨师刀工的活，但是伊凡做起来却如同呼吸一般轻松，让亚度尼斯也不禁感叹起他刀工的精妙。
　　甚至他还忍不住想，如此绝妙的刀法，一旦伊凡有了雄厚的斗气，那么在与人打斗的时候用出来不知道会有什么惊喜？
　　伊凡处理完鳟鱼，发现亚度尼斯还在傻傻的望着自己，不由得笑了笑，“再给你看我最后一样绝技，雕花！”
　　说着他取了一个萝卜，拿着菜刀便在萝卜上雕琢起来。他镇定自若的不时用刀尖，刀身，刀背处理着萝卜，很快在亚度尼斯惊奇的眼神中一只惟妙惟肖的小猫就出现在伊凡的手心。
　　那只小猫除了是全白色以外，简直就是金吉拉的缩小版，一副摊着肚皮懒洋洋的晒太阳的样子，看起来娇憨可爱！
　　伊凡将萝卜扔给亚度尼斯，得意地道，“像吧？”
　　亚度尼斯拿近一看，发现那萝卜雕成的小猫上面毛发纹理都清晰可见，如果这是用石材或者玉石雕琢的简直就可以称得上是一件艺术品了。
　　可是他的心里却很不满意，不知为何胸中升起一股怨气，“为什么要雕那只老猫？”
　　“啊，因为金吉拉很可爱呀！”伊凡眨了眨眼，不解地回答道。
　　“屁。他一点都不可爱。”亚度尼斯呸了一口，怒道，“为什么不雕蛇！我们黄金蛇很可爱的。”
　　这世界上有长相可爱的蛇吗！？
　　伊凡不禁翻了翻白眼，当然这话他是不敢讲出口的。
　　“我又没见过你的变成原型的时候！”
　　“哼。你以后少接近那只老猫。他最狡猾了！”亚度尼斯一会瞪着那只萝卜猫，一会警告伊凡，然后愤愤不平地嘀咕道，“下次给你看我的本体，让你看看什么叫可爱，什么叫漂亮！”
　　“好吧，好吧！”伊凡不由得将双手举到胸前，无奈地告饶。
　　看伊凡这么乖巧的样子，亚度尼斯这才释怀，但是看着手中的萝卜猫还是让他的怨念十分深重。
　　他手一抖，干脆将那雕花扔进了嘴里，边嚼边愤然道，“下次我一定要将那只死猫也剥皮抽筋，吃掉！”
　　




021.药膳的神奇作用

　　伊凡的小饭店红了，出名的速度、红火的程度简直令人惊叹！让人看着眼红！
　　最开始蜂拥而至的是那些女孩子们，这些天她们充分体会到了这些餐点的好处。在一两个星期的时间里，只要是连续食用过这里菜肴的人，皮肤都开始变得更加光泽有弹性，由于气血充沛，让她们脸上一个个白里透红的，粉面桃花，即使不做任何妆容也显得青春动人。
　　在每天来捧场的女孩中，琳达成了小饭店的常客。她是阿道夫同班的朋友，是个长相甜美的女剑士，但是唯一让她烦心的就是由于经常要在野外训练，使得她脸上的不但有了点点雀斑，皮肤也越来越粗糙缺乏水分，这一点让任何一个爱美的女孩子都无法忍受。
　　琳达与阿道夫的关系不错，经常在同一个小组中外出冒险，她的家境不错，并不在乎金钱，所以便应邀来为伊凡捧场。
　　与她同来的女生大多也都是武斗学院的，因此或多或少也都有这个毛病，于是伊凡这个厚道的好孩子便特地为她们准备了两份解决此类问题的药膳。
　　其中一样是莲子龙眼汤，这是一道非常简单的汤饮，将莲子、芡实、薏苡仁、龙眼肉加水大火煮开，然后用小火熬一个小时左右，饮用时加蜂蜜调和，为了增强效果，伊凡还特地加了一味大陆特有的云泽花，这种花生长在沙漠之中，在月光中生，在月光中凋谢，有极强的滋补容颜作用。
　　云泽花在熬煮过程中会彻底融入汤中，无色无味，既增强了药膳的功效，又不破坏食物的口味，能够非常有效的改善皮肤粗糙、面无光泽的情况。
　　另一种银耳蜜羹则是采用银耳、黑芝麻、核桃仁、葡萄汁、蜂蜜用特殊手法秘制，由于大陆上的这些材料比伊凡以前世界更好，富含充沛的能量，使得这道菜养皮肤、美容颜的效果更是明显。
　　这道菜非常适用于改善皮肤日益干燥、面容黯淡的问题，长期服用甚至能葆青春永驻，是伊凡的母亲特别喜欢的点心之一。
　　每天伊凡还会稍微的变换一下菜色，比如推出补血理气、和色祛斑的美颜补血粥，可以白嫩皮肤的银耳樱桃羹，清热解毒滋阴养颜的花旗参炖孔雀，治疗月事不调补血活血的生鸡蛋红枣炖鸡春生肠。
　　如果是在店内用餐的女孩子，细心的伊凡还会为她们准备能令容颜白嫩皮肤细腻的养颜茶，没花多久时间，来捧场的那些女孩子们都被他养得白白嫩嫩的，就连那不时偷吃的亚度尼斯都顺带的皮肤光滑了好多。
　　效果是明显的，功能是强大的，尽管这些女孩子为了能减少竞争，一致对外缄口。可是这么明显的改变怎么能不让其他女生关注，一来二去相互打听的结果就是小饭店立刻让爱美的女生们趋之若鹜，每天来抢购美食的美女们络绎不绝，
　　美女们聚集得多了，追求者们不免也就开始关注起这家小饭店。每当开店的时候外面立刻就挤满了人群来疯狂抢购，最后伊凡不得不趋于压力将每天推出的美容菜增加到三十份，每人每天限购一份，即使这样还是供不应求。
　　关注的人多了，渐渐地有心人开始盯上了小饭店的那两批固定客人。精灵族和半龙人并没有刻意隐藏伊凡的菜点能起的作用，这下其他各族的人也坐不住了！
　　
　　赶在其他部落行动之前，来与伊凡签订契约的是卡尔文带领的自由联盟贵族子弟团，这群在亚撒学院镀金的大陆富豪们的公子小姐穷得只剩下钱了。
　　卡尔文与他们一一联络，知道能有美食可以吃，又可以提升能力，这些人立刻忙不迭的答应了。这群有钱人开出的条件确实丰厚，每个月提供五颗魔法晶石，稀有药草三株，各地特产若干。
　　如此优惠的条件伊凡让完全没办法拒绝，更别说还有卡尔文出面，但是对于卡尔文以后要与自由联盟的人一起用膳这件事他还是有些不开心。
　　“老子和他们一起吃饭，可不是不把你当朋友！”伊凡的沮丧实在是太明显，于是卡尔文连连拍着他的肩膀解释道，“你这手厨艺可是绝了，若是没传开我天天在你这里蹭饭也就罢了，现在知道的人多了，我可没少被那群混蛋们骂。说我不讲义气，有好事一个人吃独食。”
　　看他还是不能释然的样子，卡尔文豪迈地道，“老子和你投缘，但是和他们也都是从小到大的朋友，反正那群小子别的没有就是钱多。不说别的，现在消息已经放出去了，到时候想要和你签约的人肯定多了去，老子带那群家伙来你店里，还能卖个人情呢！再说了，老子又不是你魔宠，就算是朋友也总不能一直在你这里蹭饭嘛！”
　　穷得只剩下钱的豪迈，确实是普通人无法想象的，格林家虽然也是贵族，但是即使是嫡系也别想有这么好享受。伊凡想着平时跟着卡尔文一起的玩伴，都是一人独居十万金币一年的宿舍，知道他们确实不差钱，于是也就释然了！
　　
　　倒是等到卡尔文呼朋引伴的走了之后，亚度尼斯便在伊凡耳边嘀咕起来，“你别听这家伙说得好听，其实就是在怨念抢不到足够的食物，每次都老是吃不饱而已！哼哼。”
　　听他一说，伊凡忍不住笑了起来。在伊凡家的餐桌上，实力才是一切，卡尔文叫嚣得再厉害也改变不了他是餐桌上绝对弱势者的现实，吃不饱确实是常有的事情。
　　“你等着瞧，这家伙被咱们熏陶了这么久，等到和他那群肉鸡一般的朋友一起吃饭的时候还不知道会有多猛。啧啧！”说着，亚度尼斯忍不住摇了摇头，对卡尔文这欺软怕硬的行为很是不屑。
　　虽然只不过是亚度尼斯的推测，但是这番话在日后却得到了充分的证实，让那群贵族子弟对于卡尔文吃饭时的快、狠、准怨念了好多年！
　　小饭店的面积本来就不够大，伊凡又扩大了厨房，这直接减少了大厅能摆放的桌椅数，算来算去有了那三桌以后，最多也只能再摆放一个大桌子了。
　　结果这张桌子的使用权被阿道夫非常狡诈的放到了拍卖行，一年的签约权居然拍出了十万金币的高价，而且签约费还另算。
　　这笔飞来横财立刻让伊凡脱贫致富，在没有大肆宣扬之下还能拍出这种高价，让他对这世上的有钱人有了更深刻的认识。
　　
　　拍卖的得主是豹族，他们是兽人中的传统贵族，算是一方豪强！兽人们占据着一片物产丰富、魔兽横生的大草原，可以称得上是独霸一方。他们以猎杀魔兽为生，所以部落的特产便是魔核、野兽的皮毛之类，这些都是富豪们、魔法师们喜欢的奢侈品，因此非常的富有。
　　这群财大气粗的家伙给伊凡开出了无法拒绝的优厚条件，以每个月提供十颗五阶魔核的条件成为了最后一群签约者。
　　伊凡的这些魔核大部分都给了金吉拉，据说魔兽重伤以后可以靠吃魔核进行恢复，所以他一直在为金吉拉提供魔核。
　　实际上，看金吉拉吃魔核对伊凡来说也是一件非常好玩的事情，所以他更是丝毫不吝啬。
　　由于魔核的大小不一，五阶魔核最小也有杨桃的大小，对于原型过于较小的金吉拉来说，要怎么吃下这些魔核是一个很大的问题，有难度！
　　每次他得到魔核以后就只能抱在怀里，将身体缩成一团，然后用后爪抵着，努力的长大嘴来啃。魔核的外表十分光滑，金吉拉只能用四颗虎牙卡住，有时候下颌长得太大反而很难用力，于是咬着咬着，一个用力不均魔核就会从他嘴里滑了出去。
　　这时候他只能跟在滚来滚去的魔核后面迅速的扑上去，然后再继续之前的动作。毛绒绒的猫咪追球球，那副画面简直可爱到爆了，让伊凡看着看着经常忍俊不禁，却偏偏又不敢大声笑出来刺激到金吉拉。
　　于是，憋笑也就成了无比痛苦的一件事！
　　
　　生活渐渐的稳定了下来，于是伊凡便开始积极的准备服用药剂恢复自己的体质。虽然只不过是要服药而已，但是毕竟有些风险，最好是能在灵气充足的地方，自身精气神又上佳的时候。
　　所以伊凡在闲暇便开始筹划着在自己的房间里布置聚灵阵，同时用药膳调养自己的身体。在这段等待的时间，他还顺便接到了第一笔高价订单。
　　这笔生意是琳达介绍来的，她已经成为伊凡家小饭店的死忠。琳达是锡兰联邦一个知名议员的独生女，在家里很得宠，她有个姑姑是亚撒学院的导师，专精炼金术。
　　众所周知魔法师是一个需要知道非常多知识的职业，而炼金术更是一个伤脑细胞的的高风险行当。
　　换而言之，炼金术师这个行业由于容易用脑过度，出现脱发、掉发是常见现象，皮肤干枯发黄是正常反应，所以如果让炼金系的导师们站在一起，十个里面七个秃，剩下两个可能就干瘦如柴皮肤枯黄。
　　琳达的姑姑凯瑟琳虽然选择了炼金术师这门有钱途的行业，但是平时却很注意保养，也舍得花大价钱将自己收拾得漂漂亮亮的。但是，尽管这样也阻挡不了大量掉发的大趋势，这让她那颗年老的爱美之心大受打击，终于禁不住琳达的怂恿来到小饭店找伊凡。
　　出于对导师的尊重，阿道夫亲自接待了凯瑟琳导师，并且开出了一千金币一道菜的“优惠折扣”，保证能让凯瑟琳导师青丝重生，美貌如昔。
　　阿道夫所谓的折扣让伊凡咋舌，算是再次见识了自家二哥的奸猾。一千金币看似不多，但是为了保证效果每次起码都有三道菜以上，而且还要长期服用，这么高昂的加工费还好意思说是给了折扣，让他对于这种厚脸皮的程度感到无语。
　　即使是这样的价格，凯瑟琳也毫不犹豫的答应了下来，只是要求要保证效果。由于食材要她自己准备，所以伊凡想了想将需要的材料一并写了下来。
　　他首先为开出的是容颜不老方和红白酒，容颜不老方是用来每日清晨开水泡服的常用方子，使用的都是比较常见的原料，如生姜、大枣、白盐、丁香、沉香以及茴香，可以调气血，滋润皮肤；而红白酒则是用来擦脸的，早晚各一次，能够活血通络，润肤祛斑，在缓解面色晦暗方面有很好的效果，可以用作日常保养。
　　然后早餐是首乌鸡蛋小米粥，可以乌发固齿，润燥皮肤；午餐是适合脑力劳动者食用的天麻田七炖孔雀，能够解决皮肤干瘪、枯槁无华等病症的鲢鱼肉丸汤，有养血清肝、明目乌发作用的青蒿熘肝尖，以及可以增白润肤、缓解妇女面部黄褐斑的五白糕或者防治面部皱纹的鸡蛋面做主食。
　　同时，每餐还配以双地双冬酒，解决乌发养颜，缓解未老先衰的问题。
　　他一边抱着菜名，一边引得周围口水索索的响，就连一开始抱有怀疑之心的凯瑟琳也多了几分信心。
　　
　　当时伊凡对凯瑟琳说，提供的食材品质越好，兽类等级越高，效果就越好，结果凯瑟琳直接大手一挥让琳达将单子送去了拍卖行，让他们每天提供最好的材料。
　　各地的拍卖行确实是能提供最好的材料，但相对的那个价格也让人咋舌，这让伊凡在厨房做饭时还在惊叹着凯瑟琳花钱不眨眼的做法。
　　不过如此持续几天之后，他这才迟钝的发现似乎对于这件事感到惊讶的只有他一个人！
　　“喂，亚度尼斯，难道炼金术师真的那么富有吗？连这么贵的加工费都一口答应！”一边处理着食材，伊凡终于忍不住问道，“又不是灵丹妙药，只是为了美貌值得吗？”
　　“这哪叫贵！知道精灵的月光泉水吗，能滋润容颜，可就那么一滴他们就黑心的卖一万金币。还有卡尔文家的美容沙龙，全套皮肤护理起码要一千金币一次。就那破效果，还不如你这里的一餐饭，可不知道多少女人蜂拥而至，还要实行会员制！你自己算算，到底看哪个比较贵！”
　　亚度尼斯摇头晃头，很是鄙视地望着伊凡道，“所以说你还是小孩子，难道不知道女人为了一个美字能有多么疯狂吗？”
　　“女人爱美我到是能理解，但是男人爱美能做到什么程度我到是见识了！”伊凡朝他呲牙，一掌拍向亚度尼斯偷吃的爪子，“这可是为凯瑟琳导师准备的菜，你别偷吃！”
　　“少一点她又看不出来！”亚度尼斯毫不愧疚的正大光明偷菜，边嚼边指指点点，“对了，上次给她的那个红白酒也给我弄一点呀。”
　　“你要那个干什么！？”伊凡吃惊道，“难道要送女朋友？”
　　“我才没那闲情送人呢！本少爷要自己用，看起来效果很不错呀！”亚度尼斯啧啧道，才短短一段时间凯瑟琳就已经有脱胎换骨般的改变了。于是他一副很遗憾的样子，“上次那瓶你都封好了给她的，害我不太方便开封倒出来！”
　　伊凡非常嫌弃的望着他，“你一个大男人用什么红白酒擦脸！”
　　“这你就不懂了吧！”亚度尼斯摇头晃脑地踱步到伊凡面前，低下头居高临下地用食指托着他的下巴，道，“男人的容貌也是很重要的。瞧瞧你这张脸，是多么的乏善可陈，都没一点亮点。”边说亚度尼斯还把伊凡的脸拨来拨去，嘴里啧啧作响。
　　
　　虽然以前亚度尼斯也用过几次用美丽的脸欺负伊凡的情况，但是这次两人实在隔得很近，都能感觉得到彼此的气息。
　　伊凡的容貌虽然并不是十分出色，但是五官柔和在一起却非常耐看，是那种让人越看越觉得舒服觉得顺眼的长相。
　　也许是由于上辈子东方文明的熏陶，伊凡的举手投足间都文质彬彬的，颇有几分儒生风范，这种与若伊大陆不同文化的沉淀，让他的举止间不经意透露出来的气质反而有种独特的魅力。
　　而伊凡最出色的莫过于他那双黑白分明的大眼睛，总是亮亮的，清亮有神。如同清澈的山涧溪水一般，将纯真、好奇、活泼等各种情绪全部都汇聚在那双眼睛中。
　　此时这双眼睛正睁得圆圆的，一眨不眨的望着亚度尼斯，含着几分好奇，几分窘迫，还有几分害羞，似乎不敢一直望着亚度尼斯那张美艳逼人的脸。
　　被那双眼睛望着，亚度尼斯破天方的觉得有些害羞了。挑着那光滑下巴的食指似乎突然有些烫手，他忙不迭的缩回手，“嗯，咳咳，就我说，男人呀可不比女人，有个心灵手巧的优点就能找个好人家嫁了，过一辈子……”
　　伊凡听着这话怎么这么别扭，一脚踩在亚度尼斯脚背上，还转了两圈。“难道我就这么一个优点！”
　　“我又没这么说！”亚度尼斯抽回脚，申辩道。
　　“哼！你给我出去，别待在我的厨房里！”伊凡气呼呼地将亚度尼斯推了出去，“就你还想比金吉拉可爱，别做梦了！”
　　厨房外，亚度尼斯挠了挠头，搞不清楚自己今天是怎么了，那一瞬间居然觉得伊凡有些迷人，难道是眼睛出了什么问题！于是他默默的在心里下了决定，嗯，明天要伊凡做点吃了明目的餐点好了！
　　




022.男人太美也烦恼

　　轻柔的纱幔在奢华的魔法水晶灯照射下放射出柔亮的微光，黄金色的墙纸上用银漆印刻出无数的荆棘与花瓣。
　　伊凡摸了摸沙发的椅背，单是那绝佳的触感便显示着这沙发的价值不菲。他仔细打量了一番，那沙发竟是用散发着淡香味的上好紫玉香木树干制成，外面裹着一层极品白色天鹅绒。
　　不单是沙发，整个房间内的摆设要不是古董，要不就是用极其昂贵材料制成的，处处显示出主人身份的高贵不凡。
　　“喂，放轻松点。那么紧张干什么！”卡尔文随性的将自己埋在沙发里，拿起杯子抿了一口果汁。
　　伊凡望了望周围，只有两名青春美丽的侍女站在不远处。刚刚迎接他们进入这栋豪宅的严肃管家，已经上楼去请主人下楼。
　　估计主人还需要一点时间才能过来，他连忙探过身子靠近卡尔文问道，“你带我来这里干什么？这到底是谁的房子呀？”
　　“带你来当然是给你介绍生意。”伊凡的小心翼翼，让卡尔文也不由得放低了声音，“这是迪亚斯在这里的临时住宅，你难道不认识他？”
　　伊凡想了想，摇头道， “迪亚斯？哪个迪亚斯，我不认识呀！” 
　　“迪亚斯卡彭，莫亚商会的第二掌权者呀。你居然连他都不知道！”卡尔文很是惊讶的望着伊凡。
　　“是那个迪亚斯！？”伊凡一听立刻长大了嘴，眼睛都瞪圆了。
　　“嗯。他可是我学长呀。老子从小到大的偶像就是他！”卡尔文眨了眨眼，“他最近会待在亚撒城办事，老子可是特地带你来的。看我讲义气吧！”
　　伊凡兴奋得连连点头，忍不住摸了摸头发，又整理了一下自己的衣服，很是期待的望着楼梯。
　　
　　莫亚商会虽然只是自由联盟的第二大商会，但是说起他的两个掌权者却无人不知无人不晓，他们是大陆的两个传奇人物。且先不说那位传奇的会长莫亚，这个迪亚斯尽管只是二号掌权者，可他的名声却也同样无比显赫。
　　没有人知道他从何而来，仿佛是凭空出现在大陆上。而最开始让迪亚斯扬名大陆的是他那惊人的美貌。他以人类的身份，居然拥有超越精灵的美丽，简直是让人惊叹。
　　见过他的人都说，迪亚斯的美是超越性别与种族的，他的举手投足间仿佛带着天然的魅惑，如果他对着你笑，你也会感觉到开心，如果他难过，你就会想要陪着他哭泣。
　　这样的容貌自然为他带来了无数的追求者，无论男女，尤其是大陆上追求男色是非常正常的行为，因此总免不了有自大的人想使用武力让他屈服，而这些人最后都碰到了铁板，彻底领教到了迪亚斯的厉害。
　　从他十五岁美名传遍大陆开始，迪亚斯便一直刷新着暗黑魔法师届的多项记录，成为最年轻的进阶者，与人决斗最多的魔法师，释放魔法最快的法师等等多项称号！
　　直到他四十岁时成为大陆上最年轻的十阶暗黑魔法师之后，他的战斗生涯总算平息起来，不用再走到哪里就带起一片腥风血雨。大陆上再也无人敢对他有所不敬轻易亵渎，非常稳健的多年蝉联人类最美第一人的称号。
　　伊凡从书本上读过一些八卦杂志撰写的迪亚斯传记，知道他年少时便在亚撒学院学习，之后与学院里结识的好友杰森莫亚一起创立了莫亚商盟，近几年已经开始深入简出很少在公共场合露面了。
　　以若伊大陆上人类平均150岁的年龄，如今50岁的迪亚斯正是最有魅力的时候，伊凡不由得对与他的见面充满了期待。
　　
　　楼梯传来轻柔的脚步声，伊凡连忙扭头望去，一名身穿锦衣的男子正缓缓走下来。他身上的锦衣非常贴身，看着十分素雅，实际却是精灵一族特产的昂贵织布月之纱。
　　月之沙的表面是光滑柔软的亮面，带着月亮那种清冷的光华，穿在身上非常的高贵。
　　男人有着一头黑色的长发，用一根发带随意的绑着，显得神情有些慵懒，身姿却越发的飘逸。他的身型纤长，脸却不像伊凡想象中那样女性化。
　　迪亚斯的五官非常的完美，让人挑不出任何瑕疵。但是融合在一起却显得并不女气，而是那种十分中性化的感觉。
　　他不愧是人类中的第一美男子，甚至比普通的精灵还要更加的美丽。在伊凡认识的人当中，能够在外貌方面与之匹敌的只有亚度尼斯。
　　但是和亚度尼斯那种一出场便夺人眼球的艳丽不同，迪亚斯的美中带着几分安静与神秘，仿佛是静夜中的罂粟悄悄的绽放着魅惑。
　　伊凡恍惚中感觉自己对上了一双紫罗兰色的眼睛，含着淡笑，却透着几分清冷。
　　“不好意思，久等了！”
　　“没有，没有。不久的！真的。”伊凡立刻站起身，嘴里强调着，却由于紧张的不由得低下了头，双手紧紧地贴着大腿两侧。
　　耳边传来轻轻的笑声，他抬头却发现迪亚斯正含着笑意望着自己与同样拘束起来的卡尔文。
　　“坐！”迪亚斯优雅的对两人道，两人立刻如同等着家长训话的小孩子，乖乖的坐下，双手老实的放在大腿上，背挺得笔直笔直。
　　迪亚斯表情柔和的望着伊凡，“小克莱斯对你说了吗？”
　　“啊！？”他的问话让伊凡一头雾水，疑惑的望向卡尔文。
　　“没没，迪亚斯，老……不，我还没来得及和他说！”卡尔文立刻有些结巴的摆了摆手。
　　迪亚斯眼睛微微眯起，面上的表情变得淡然。他双手十指交握，轻轻地动了动食指，然后突然站起身，对着卡尔文道，“既然这样，还是小克莱斯你来告诉他吧！”
　　说完，迪亚斯转身走向酒柜，拿出一个杯子为自己倒了一杯酒。
　　
　　“到底是什么情况呀！”伊凡心中非常的好奇，因为他居然从迪亚斯刚刚的动作中看出这位大陆第一美男子有些尴尬，有些害羞。
　　尴尬！害羞！尽管伊凡很想说服自己，一定是看错了，可是这么霹雳劲爆的发现即使知道好奇心会杀死猫他也顾不上了。
　　卡尔文缩了缩脖子望了一眼迪亚斯，然后贼头贼脑的贴近伊凡的耳朵，小声道，“这个，那个，你知道呀，暗系的能量是有点副作用的啦。你看看老子，想当年，我可是咱们自由联盟有名的小帅哥一枚呀，可是这么多年魔法练下来居然成了这副娘们长相……”
　　“啊！？”伊凡惊叹了一声，点了点头表示自己知道。
　　暗系魔法强大是一回事，但是也许由于它属于阴性能量的缘故，修炼的人长相最后都会趋向中性，带有一种天然魅惑，同时性格也会变得阴暗沉默，像卡尔文这样话唠、满口脏话也算是一大特例。
　　“不过你也知道，咱们暗系的那攻击力可是最强的，比火系还厉害，难得拥有这么好的属性，自然得练下去。”卡尔文挠了挠后脑勺，继续道，“可是迪亚斯，你也知道，他早几年前就十阶了，听说最近还有希望冲级十一阶，是我们暗系中的佼佼者！”
　　“你能不能直接说重点！”伊凡很嫌弃地瞥了他一眼，“这个大陆名人录都写过了，不用你再给我补课。”
　　“那老子就直说了呀！”卡尔文吞咽了一下口水，“就是迪亚斯自从实力大涨之后，对那方面似乎越来越淡了！”
　　“那方面！？是哪方面？”伊凡不解地皱眉。
　　“哎呀，你真是个笨蛋！”卡尔文朝着伊凡的两腿之间挑了挑眉，“就是对那个需求越来越减弱了，今天叫你来就是想试试你那神奇的药膳有没有办法能解决这个问题！”
　　“啥！”伊凡怀疑自己听错了，忍不住在卡尔文手上掐了一下。
　　“哎呦，你捏我干什么！”卡尔文呼痛，连忙甩开他的手，挪了挪位置坐离了伊凡几公分！
　　什么需求减淡，到了连药膳都想要试试的地步，肯定已经很严重了。男人不举，大陆第一美男子有那方面的障碍，这是多大的秘密呀！
　　伊凡脑子里突然充满众多炮灰们由于无意中知道大人物们的秘密，最后轻则割掉舌头封口，重则杀人灭口，神秘消失的种种暴力画面。
　　他连忙蹭到卡尔文身边，揪住他的衣服，低声吼道，“你是想害死我把！你确定这种事能随便说给我听！”
　　“这有什么不能知道的，你别告诉其他人就行了！”卡尔文一把拍掉他的手，不知道伊凡怎么突然这么激动。“我跟你说呀，迪亚斯其实有个相好的人，你知道嘛，和喜欢的人在一起当然最好是多在床上滚滚增加感情，所以他才有些着急这件事。你就快点直说，有没有解决这方面问题的药膳吧！”
　　“喜欢的人！”伊凡听的两眼发亮，关于迪亚斯的感情生活可是神秘得很，至今只知道他还是未婚而已，他立刻又好奇起来。
　　“喂！喂！重点，重点！”卡尔文没好气的瞥他一眼。
　　“有有有，多的是调养这方面的药膳，我最近还配了种酒，对解决这方面很有效果！”伊凡连连点头，至于那酒本来是配出来整亚度尼斯的，可是如果能换到这个惊天大八卦的秘密，就算贡献出来他也心甘情愿呀！
　　“你确定能有效吗？”卡尔文舔了舔嘴唇问，“老子能喝点不，这没点阳刚之气真TM的郁闷！”
　　“以你的体质少量进补是没问题的！”伊凡点头，不过又补充道，“最好是能让我把一下脉，好能给你们对症下药的进补！”
　　卡尔文一听立刻高兴起来，这时候伊凡立刻又想到了自己的安全问题。就算迪亚斯是大陆第一偶像，他也不想在治好了人以后自己就被人间蒸发掉。
　　想到这里他立刻凑到卡尔文耳边小声地问，“喂，你确定治好了迪亚斯以后，咱们不会被杀人灭口吧！？”
　　“我确定，不会！”
　　回答的声音却是从伊凡身后传来。他扭头一看，立刻尴尬的发现迪亚斯正站在旁边，嘴角含着一抹淡笑。
　　“孩子，你真的想得太多了！”
　　

023.鹿肉吃多也杯具

　　伊凡是红着脸离开的迪亚斯家，卡尔文不时地窃笑声与迪亚斯幽幽的双眼带有的揶揄，让他的脸蛋一直热得烫手，最后只得匆匆地结束了谈话，慌张的离开。
　　走之前伊凡为迪亚斯进行了把脉，手指触摸到迪亚斯的手腕时，他不禁为那过低的体温感到吃惊。迪亚斯的皮肤白皙如玉，摸起来却也像是碰到了玉石一般，凉凉的，冰凉沁心。
　　迪亚斯的一生可谓是非常的不平凡，自身的才华更是惊才绝艳，以他如此年纪就能在暗黑魔法方面拥有这么高的成就，除了智慧，与他那堪称完美的亲魔体质也有关系。
　　在中医里面，这种体质其实就是少见的纯阴之体，只不过很少会出现在男人身上。他以男子之身拥有这样的体质，学习的又是极阴属性的暗黑魔法，会出现这样的情况实属正常。
　　按照伊凡推测，他首先应该是出现情 欲淡薄的情况，然后随着修为加深越发的七情寡欲，最后连身体机能也会开始慢慢出现一些改变。
　　由于伊凡对迪亚斯很有好感，于是他决定接下这笔生意，并且约定好第二天就为他展开药膳治疗，要迪亚斯明天下午就来小饭店用餐。
　　
　　回到宿舍，伊凡一打开自己的房门就看到亚度尼斯，他正美人横卧的躺在自己床上。显然他刚刚正在睡觉，却被开门声惊醒。
　　蜷在椅子上睡觉的金吉拉对着伊凡摇了摇尾巴，又将自己的脑袋埋在肚皮里呼呼大睡。
　　还没等伊凡对他随便闯进自己房间，使用自己床的行为进行谴责，亚度尼斯就已经先声夺人地质问道，“你今天晚上和卡尔文跑去哪里了？”
　　“关你什么事呀！”伊凡反问道，他觉得亚度尼斯真是奇怪。这种质疑的口吻，不知道的人还以为是丈夫在追问妻子去哪里偷人了！
　　“喂喂，我可是为了你好。”亚度尼斯翻身坐起来，指着伊凡道，“你要知道，亚撒城可不是什么安全地方，这么晚还在外面溜达，实在是危险得很！”
　　“得了吧。谁相信你呀！真要是担心我，怎么没见你出去找我！”伊凡很是鄙视的望着他，脱口便道。
　　“我又不知道你去了哪里，只好边修炼边等你嘛！嘿嘿，不小心睡着了而已！”
　　伊凡做出一个“信你才有鬼的表情”，挥手赶人道，“你快点下来，别躺在我床上。要修炼就坐在地上去！”
　　自从伊凡七天前用魔核在自己房间摆出了一个小型聚灵阵以后，对能量极其敏感的三蛇一猫立刻感觉到了在这房间中修炼的好处，于是亚度尼斯和金吉拉立刻成为驻扎在他房间的常客。
　　金吉拉本来就喜欢窝在他的房间里面，因此伊凡并不介意，可是亚度尼斯却死皮赖脸的硬要进来修炼，让伊凡拿他没有半点办法。幸好洛德和辛克没有他那样的厚脸皮，要不小小的房间一下子涌进三个大男人，还真是有点拥挤。
　　不得不说魔兽的体质就是好，只要在这样灵气充足的地方呆着，即使睡觉魔力也能有所增长，让伊凡看了实在是羡慕不已。
　　算了算时间，还有两天聚灵阵就运行满了九天，将达到所能吸收灵气的最大值，于是伊凡决定那天就服用药剂，好能让自己也可以尽快继续乙木真经第二层的修炼。
　　
　　见亚度尼斯赖在自己床上不肯下来，伊凡只好无视他，自己找了张纸在桌子上写写划划。
　　亚度尼斯抱着枕头趴在软绵绵的被子上，双脚有节奏的勾起、落下，敲得床铺嘭嘭作响。一边做着自从褪去蛇尾之后最喜欢的休闲运动，他一边望着专注的伊凡。
　　“喂，你在划些什么东西？药方吗？”
　　“不是，我在想明天的菜谱！”伊凡头也不抬的回答道，“你吵死了，安静一点。金吉拉在睡觉呢！”
　　“你看到那头老猫什么时候没在睡觉吗？”亚度尼斯故意重重敲击了两下，惹得金吉拉从浅眠中抬起头瞪了他一眼。
　　亚度尼斯立刻毫不示弱的回瞪，让金吉拉非常藐视的眯了眯眼睛，不理会他的幼稚行为，继续睡觉。
　　金吉拉的动作让他觉得大获全胜，亚度尼斯不禁得意地勾起了嘴角。他望向伊凡，好奇地问，“平时你不是有什么新鲜食材就做什么吗？怎么今天突然这么用心了！”
　　“明天晚餐有客人！”伊凡抬头望着他，眼睛晶晶发亮，有些兴奋地道，“你知道是谁吗？你绝对想不到，是迪亚斯哦！”
　　“那明天又能吃大餐了！”亚度尼斯舔了舔嘴唇，对他来说客人就等于有大餐吃！
　　“就知道吃！”伊凡吐槽道，“你就彻底是个吃货！”
　　“吃货怎么了，吃东西，填饱肚皮是天经地义的事情！”望着伊凡笑容可掬地兴奋模样，亚度尼斯突然有点不爽，“迪亚斯又怎么了，他没有我强，又没有我漂亮，他来吃饭你那么高兴干什么！”
　　“人家可比你强多了！他早就到十阶了，你才突破呢！你就吹牛吧！”伊凡对他吐舌道，“对了，明天给他做的菜，你可不能吃。”
　　“凭什么呀！”听到吃不到大餐，亚度尼斯立刻不满的抗议起来。
　　“就是不能让你吃！”伊凡正色道，“第一，做菜的食材都是他提供的。第二，那菜都是大补之物，不但你不能吃，洛德、辛克、阿道夫他们统统都不能吃！”
　　说完，他便不理亚度尼斯的抗议，以自己要休息为借口将人赶了出去。他却没发现，在自己房门之外有某条美人蛇的双眼中正燃烧着熊熊烈火，充满了不达目的决不罢休的壮志！
　　
　　伊凡为迪亚斯安排的是全鹿大餐，鹿肉燥热，能够补充阳气，最适合他这种体质来进补。迪亚斯不愧是传奇人物，第二天就派人将鹿肉和其他材料一并送了过来。
　　迪亚斯送来的是一头六阶多角风行鹿，这种鹿生活在森林与沙漠边界，它的角能储存风元素，是一种优质的附魔材料，而这种鹿的肉更是鲜美，但是由于它们善于奔跑，加上自身的风属性能提高速度，非常难抓到。
　　它们的体型像是梅花鹿，成鹿有着三对长角，性子非常的机警，凭着嗅觉就能闻到几里外风中的气味，一般人类刚看到它们影子，它们就跑得不见了，真不知道迪亚斯是怎么抓到的！
　　不得不说若伊大陆实在是一片物产非常丰富的大陆，伊凡上辈子那个世界中的动植物基本上都能在大陆上找到。
　　不但物种相同，而且这些东西的品质会更高一些，尤其是魔兽这种生物的存在更是彻底地颠覆了伊凡的世界观。
　　同样是鸡类，从普通野兽棒棒鸡到六阶魔兽锦毛山鸡都可以作为食材，但是由于魔兽体内含有魔法元素，简直就像以前传说中的上古灵兽一般，能增强食补的作用，使得药膳能发挥更好的功能，让伊凡感觉到中华美食与药膳一定能在这片大陆上大放光芒。
　　由于迪亚斯实在是很符合伊凡的审美观，为了能让传说中的美人吃到最好的菜，伊凡可谓是大展身手，他精心的设计了菜单，力求让迪亚斯能吃到最好看、最美味、最有功效的菜，于是足足在厨房忙了一下午。
　　等到迪亚斯准时来到小饭店，吉尔已经开始上菜了，饭店里充满了香味让人垂涎欲滴。
　　伊凡与迪亚斯定的时间比较晚，这时候其他人都已经用完餐离开，店里只剩下宿舍中常住的几个人。
　　
　　“这么多菜，能吃得完吗？”迪亚斯望着桌上的菜，吃惊道，“你们不一起用餐吗？”
　　他会这么问，是因为桌子上的菜摆得比较分明，有一边的菜明显比较精致一些。
　　伊凡指着那些精致的菜肴道，“那边是针对你体质特别做的药膳，他们吃了反而对身体不好！所以还是分开吃比较好。”
　　“那实在是太可惜了。这些菜看起来似乎就很美味的样子！”迪亚斯很是抱歉的对其他人道，“这么多菜我一个人可吃不完！”
　　“啊，好像分量确实是多了一点！”伊凡吐了吐舌头，“不过卡尔文可以帮你吃一点的，他的体质和你比较相似。嗯，金吉拉是风属性也能吃一点，你们四个，想都别想！”
　　他指的四个正是那三条蛇与阿道夫，他们正在望着那些鹿肉做的菜肴直咽口水，虽然伊凡为他们准备的菜似乎也不错，但是却完全不能比较呀。
　　与伊凡为迪亚斯准备的菜一比，明显的就差了一个档次，因此他们都十分怨念的望着已经快速在那边坐下的卡尔文和金吉拉。
　　“可以介绍一下这些菜吗？”迪亚斯对他们的反应觉得很好玩，有点故意气人的对伊凡道。不过在他心里也是十分好奇的，因为即使他自认见多识广，这些精致的菜色也是从来没见过的，非常值得期待。
　　伊凡点了点头，指着最中间的一碗汤就开始介绍。“这个汤叫雪凤鹿筋汤，主料是雪莲花、蘑菇、鹿筋和鸡脚，用骨头汤料酒将鹿筋蒸软，鸡脚也都去了大骨，味道非常的香浓，多喝能强筋健体。”
　　他将菜的主要作用的瞒了下来，边说旁边就传来了一阵嗦口水的声音，望着几双虎视眈眈的眼睛，伊凡无奈地妥协道，“好吧，这汤你们能喝一点，不过不能喝多了！”
　　说着他又指着桌上另一个砂锅中炖着的菜，“这个是超级大补的锁阳肉苁蓉炖鹿尾巴你们可不能吃，主料是鹿尾巴和鸡肉，足足炖了一下午才煲好，鸡肉应该都已经炖烂了。汤鲜肉嫩，非常的鲜美。”
　　砂锅的盖子一打开，扑鼻而来的就是一股清香，让人不由得精神一振，充满了食欲，就连迪亚斯也感觉肚子有些饿了！
　　介绍完炖菜，伊凡指着一盘像是肉丸子的菜，道，“这是水晶鹿脊，主料是……”
　　“我知道，是不是用鹿里脊做的！”洛德忍不住抢答道。
　　“才不是呢！”伊凡摇了摇头，“这个菜的主料是鹿筋、虾胶、冬瓜、南瓜，鹿筋都切成了小粒被放在虾胶内做成了小丸子，用大火蒸熟。你们仔细看，在这些小丸子下面有一块小圆圈，那是蒸熟的冬瓜，而这旁边粉红色的则是蒸熟后搅成泥的南瓜，然后用上汤勾芡做出来的！吃的时候一口一个。”
　　“还真够复杂的。给我们做菜怎么就没见你怎么用心过！”亚度尼斯瞥了一眼迪亚斯，嘀咕道。
　　“人家给了金币，你是吃白食的！”阿道夫毫不客气地道，戳得亚度尼斯不爽地瞪了一眼伊凡。
　　
　　“看起来就很好吃的样子。我们能吃吗？”洛德咽着口水，两眼放光的望着那些小丸子，垂涎欲滴。
　　“嗯，如果迪亚斯不介意的话，你们一人吃一个丸子应该没大问题！”伊凡犹豫了一下，心软道。
　　几双饥渴的眼睛立刻唰唰的望向了迪亚斯，被一帮饿狼般的人望着他立刻识趣的道，“我当然不介意！”
　　“然后这一盘看起来虽然像是炒饭，呵呵，其实炒的是鹿肉松，这些碎末都是鹿肉末、胡萝卜末、芹菜末，吃起来非常的爽口。另外，这两盘是鹿茸香菇菜心和滑溜鹿里脊。”说着伊凡对着洛德笑道，“这才是用鹿里脊做的！”
　　“还有，这两盘点心一盘是用鹿头、鹿蹄熬煮出来的，一盘是用鹿鞭熬出来的，和这碗鹿茸粥一样只有迪亚斯能吃，你们可不能乱吃！”伊凡警告的望了一眼蠢蠢欲动的亚度尼斯，说是熬煮，里面其实增加了很多的药材与补肾的东西，这些阳气旺盛的人吃了只怕要喷鼻血了！
　　
　　等他介绍完毕，众人立刻迫不及待的坐好，开始大口的吃菜。
　　迪亚斯吃饭很文雅，先是喝了一碗汤，然后就着菜开始喝粥，菜的美味出乎他的意料之外，而吃了一会之后他立刻感觉到身体暖洋洋的，那种仿佛沐浴在春日暖阳光之下舒适已经是他很久没有感受到的。
　　而其他人感觉则就不同了，才喝了点汤，吃了个丸子立刻觉得浑身发热，那热气一分为二，一股向上，一股向下，他们立刻明白为什么伊凡不让他们多喝了，这些菜实在太补了！
　　几个人立刻压下了想吃其他菜的蠢蠢欲动，夹着双腿老实的吃起其他菜来，只不过眼睛却一直眼巴巴的望着，一副可怜巴巴的样子。
　　只有亚度尼斯明明已经开始全身发热，他还一边挑衅般地望着伊凡，一边大肆吃菜。伊凡无奈地翻了个白眼，决定懒得提醒这个为了吃就干蠢事的美人蛇，一会小心乐极生悲！
　　一顿饭吃完，向来清冷的迪亚斯头一次感觉到了什么叫做热血沸腾，脸上红扑扑的。白里透红的肤色让他看起来多了几分艳色，他略带感谢的望了一眼伊凡，带着一瓶伊凡塞过来的酒匆匆的告辞了！
　　迪亚斯告别的时候，店里已经只剩下伊凡与阿道夫两个人，饭还没吃完的，亚度尼斯就捂着鼻子冲到了店外，在地板上洒下了斑斑血迹。
　　而其他人也早就憋得受不了了，连告别都来不及说，搁下餐具就不知道躲到哪里去了。
　　晚上，宿舍里，伊凡躺在床上迷迷糊糊地听着房子里的各种声音，被吵得有点难以入睡。
　　腾腾腾那欢腾的跑步声是金吉拉正窜来窜去的闹猫，魔法灯开开关关是阿道夫深夜难眠，后院有唰唰的风声是辛克正在锻炼，卫生间的门时开时关是洛德在进进出出，主卧里亚度尼斯的床吱吱呀呀响了一晚。
　　于是梦游周公之前，伊凡明白了一个道理，鹿肉不能多吃，否则五姑娘就要辛苦了！
　　





024.少年伊凡的秘密

　　第二天，满宿舍的猫和人没有一个睡好了的，一个个都顶着大大的黑眼圈。与一般的伤夜相比，昨天可是伤神多了，让他们都精神有些萎靡。
　　伊凡虽然没有他们那么劳神，但是却也被吵了一夜。尤其是金吉拉闹猫的响动，让他一晚上没能睡好，好不容易才迷迷糊糊的睡着。严重的睡眠不足让他第二天浑浑噩噩的，都不知道怎么度过的一天。
　　也许是被昨晚的鹿肉大餐那惊人的疗效和美味所震撼，迪亚斯似乎非常满意，大清早就派了人过来询问今天菜单需要的材料。
　　同时，他也派人带来了口信，说是以后将会让人准时来取做好的饭菜，他自己就不亲自过来了！
　　就算迪亚斯不这样做，伊凡也准备如此向他建议。毕竟迪亚斯的身份比较特殊，而他的进补药膳又更加特殊，再来小饭店用膳，难免不会再度出现昨晚那样的严重“误伤”行为。
　　比起其他人，亚度尼斯最为痛苦，由于他的自作聪明、自作自受一个人吃得最多，结果直到第二天还是浑身燥热，把他郁闷得在房间里关了一天。
　　吃饭的时候他也只是夹着双腿，非常别扭的吃了点东西，看起来那模样实在是十分的可怜。
　　亚度尼斯如此吃瘪的样子，让洛德在忍笑之余也报以了几分同情，好心的建议，问他需不需要去某种地方解决一下。
　　虽然对这个提议似乎颇为意动，但是在众人的窃笑中，亚度尼斯最后只是愤然地、恼怒地瞪了伊凡一眼，又缩回了自己房间。
　　
　　多难的一天总算过去，次日伊凡期待已久的时刻终于来临。房间内的聚灵阵已经运行了九天，这些天里房间内的灵气越来越浓郁，阵法的运行也越来越稳定，最后天地灵气终于恒定在了一个固定的值。
　　吃完晚饭，金吉拉不知道溜到哪里去散步了，伊凡立刻回到房间做了一个简单的防御阵不让其他人进来，然后准备开始服药。
　　他将早已配好的药剂取了出来，然后想了想又取出一些魔核和恢复精神力的药品放在旁边备用。
　　伊凡盘膝坐下，闭上眼睛将乙木真经第一层的每种动作都配合心法回想了一遍。这些心法早已镌刻在他心中，已经成为了身体本能的反应，即使不用刻意去操纵也能非常自然的做出来。
　　接着他又在心里温习一了遍乙木真经第二层的心法，然后才打开药瓶的盖子一口饮了下去。
　　清凉的液体滑落喉头，伊凡立刻感觉到了一股淡淡的暖意缓缓地充满了五脏六腑，随着血液的运转，那股暖流在身体中流动起来，慢慢的蔓延到了身体的各处。
　　多年来他体内勉强修炼出来的那些火性斗气，在遇到那股暖流的时候，立刻如同冰雪消融一般消失殆尽，按照若伊大陆上的修炼理论，这种情况就是中了毒，即使是绝世强者也会由于本身属性能量的消失渐渐的成为一名普通人。
　　然后伊凡却能清楚的感觉到，消失的只不过是能量上附着的属性罢了，相当于是将这些能量分解成了最原始的，也就是中华修炼心法中所说的天地灵气。
　　伊凡一直觉得很奇怪，在若伊大陆这么一个天地灵气浓郁的地方，人们却仿佛完全感受不到能量的本质，真的是很怪异。
　　不得不承认，若伊大陆的灵气浓度简直高得可怕，在伊凡看来，只怕传说中流传的那些仙府灵洞也及不上在这里随便找个地方住着。如果被以前世界那些修道士们知道有若伊大陆中央一个得天独厚的宝地，只怕都会嫉妒的发狂。
　　但是似乎也正是由于灵气太过浓厚的原因，在不同环境的影响之下，灵气所表现出来的属性表现得也非常明显，同时，这种受到属性影响的灵气更容易被人感应到以及吸收，以至于让大陆上的人在修炼时似乎错过了能量的本质。
　　当在水边的环境，灵气中蕴含的水汽则就比较充足，于是感应到的人将它们命名为水元素；同样当在比较干燥的环境中，灵气中蕴含的火气则就比较充足，于是人们更容易感受到火元素。
　　根据这些特征，大陆上衍生出了各种有关使用这些元素的功法，组成了完善的修炼体系，其比较明显的特点就是越是单一的吸收能让人更容易变得强大。
　　比较说魔法师，他们就是通过冥想来感受天地中的某种元素，然后使用时，通过咒语利用体内平时储藏的一些元素为引子来引动天地间的元素，由于是发动天地之力作战，因此越是高阶的魔法师也就越强大。
　　而武修们则不同，他们只能通过天生体质来感受到某系元素，然后通过这些元素来改善自己的体质，并且使得自己的身体更容易贴近该系元素，在战斗时，他们则能通过斗技秘法来将这些元素外放出去。
　　但是由于武者没有储存元素的能力，也没有使用丹田来储存元气的方法，等到高阶的时候他们一般会比同阶的魔法师要弱一些，但是相对的，他们的肉体力量则比魔法师要好！
　　而伊凡的乙木真经则是兼顾着这两种特点，既能强身健体，又能如同魔法师一般引动天地之力，这其中的奇妙之处就是在于这种功法能将天地灵气储存在丹田之中。
　　等到体内的火系斗气完全被化解，以前身体中残余的那些火系药力也被消耗掉，伊凡便小心的运转起心法，将灵气引入自己的丹田，试图构建出一个循环。
　　
　　次日，当他再次出现在众人面前的时候，所有人都不禁皱起了眉头，金吉拉更是窜上了沙发的椅背眯着眼睛打量着他。
　　会让众人都变了脸色，是因为他们清楚的感觉到伊凡的实力居然不是三阶了，就连那些刚迈入一阶的人都不如。
　　面瘫如辛克者也会动容，说明他们已经真正的将伊凡当做了朋友，这让他感到心里暖暖的，非常开心。
　　只有亚度尼斯的表情有点怪异，打量着他道，“你真的把我的口水喝了？”
　　“呸呸，什么叫你的口水！”他的话让伊凡想起了毒剂的原料，让他觉得突然有些反胃。
　　“所以说，你是真的喝了！”伊凡的反应太明显，洛德接口，肯定地道。
　　接受到自家二哥略带谴责的眼神，伊凡不禁挠了挠头，“你们不用担心啦！”
　　“虽然三阶就是个菜鸟而已，但是至少也能打打小毛贼，你怎么就这么想不开，偏偏要喝我口水呢！”亚度尼斯调侃道，他的话让气氛有些沉闷，因为他们都知道伊凡有多么看重那些毒液和巨龙血。
　　花了那么大的代价弄到的配料，又花费了那么多的功夫才配制成强力体质药剂，结果居然是伊凡自己要服毒用的，这让众人实在是有些想不通，却更难有立场去质问。
　　毕竟伊凡又不傻，花那么多功夫让自己变得一无是处肯定自有其理由，旁人实在不好多说！
　　尴尬的气氛让伊凡在众人的视线中站得有些拘束。这时辛克大步上前一步，拍了拍他的肩膀道，“没事。以后有我们罩着你！”
　　由于辛克的打岔，谈话不欢而散，但是等到只剩下亚度尼斯和伊凡两个人的时候，他眯着眼睛打量着伊凡，道，“不对，你肯定隐瞒了什么！”
　　“我才没隐瞒什么呀！”伊凡摇了摇头，否认道。
　　“你以为我会相信吗！”亚度尼斯撇嘴道，“别忘了我们是什么关系！”
　　他这一提，伊凡忍不住翻了个白眼，所以说，什么魔宠与主人的感应关系最讨厌了，实力弱的一方连想瞒点东西都不容易。
　　亚度尼斯继续道，“你昨天能量突然减弱我就知道了，不过虽然你现在只有一阶边缘的实力，但是不知道为什么，我感觉你的真实实力反而好像提高了！”
　　“切！”看他一脸好奇的样子，伊凡决定保持沉默，让某条蛇好奇到死算了。于是他吐了吐舌头，溜了。
　　
　　亚度尼斯心中确实好奇得要命，也许其他人感觉不到，因为伊凡看起来就是非常弱的一阶水平，但是他却能清楚的感觉到伊凡的实力正在飞速提升。
　　这种情况实在是太反常了，他从来没听说过大陆上有这样的情况出现。想一想，一个看起来很弱的人，实际却很强大，这一招简直是扮猪吃老虎、暗地里阴人的绝妙招数，因此他打定了主意一定要从伊凡那里问到原因。
　　为了这一目的，亚度尼斯开始了紧迫盯人战术，如同跟屁虫一般粘在伊凡身边，让他饱受骚扰之苦。
　　尽管饱受骚扰之苦，但是伊凡还是没有松口，反倒是练就了能够彻底无视他的绝技，即使有亚度尼斯在身边他也可以自己做自己的事情。
　　于是一连一个多月的时间，就连众人也都习惯了如同连体婴一般，同进同出的两个人。
　　这日，伊凡突然兴冲冲的跑到了小饭店的酒窖中，亚度尼斯自然也寸步不离的跟了进去。
　　伊凡从酒架中取出两个大口瓶，小心的打开封口，轻轻的摇晃了一下，立刻室内充满了药酒的香味。
　　这个酒是伊凡特地为迪亚斯准备的，经过这些天的调养他的症状已经好了很多，就连手脚都暖了起来。
　　他在亚撒城已经耽误了太多的时间，不得不准备启程回自由联盟了，因此伊凡便准备让他带一些酒和制作好的糕点带走当做日常保养，反正迪亚斯有空间饰品不怕东西坏掉。
　　伊凡为他准备的是一种非常大补的药酒，方子是以前宫中流传下来的帝王媚药补酒中记载的，原料有生羊肾，鞭，仙茅、淫羊藿等众多珍贵的药材，然后将各种药与酒一同装入大口瓶中封存。
　　这种酒常喝能添精补髓，壮腰健肾，补气养血，更能让种子延龄，是一种十分适合男人喝的补酒！
　　由于伊凡也是来若伊大陆以后第一次制作这种酒，为了不出什么意外，他将两瓶酒都开了封，取了两个白色瓷杯各自倒了一些酒。
　　亚度尼斯看着他微微的晃动着杯子，琥珀色的酒液便在白色的杯壁间轻微的晃荡着，非常漂亮。酒香刺激着他的嗅觉，他不由得插嘴问道，“这个酒叫什么名字？有什么作用！？”
　　“这酒叫延龄不老酒。”伊凡回答道，说起酒的作用不禁脸上有些发热，“至于作用嘛，就像名字那样嘛，很补！”
　　一听很补，亚度尼斯不禁条件反射的夹紧了双腿，那次的鹿肉大餐可是让他记忆犹新。不过酒香满室，熏得人有点头晕晕的，他不禁在心里想，只尝一下应该没关系吧。
　　“喝一点虽然没关系，但是……身体健壮的人最好不要……”伊凡小声道，这药太补了，自己可不想以身犯险。他的话还没说完，就看到亚度尼斯已经一口抿掉了酒杯中的酒。
　　亚度尼斯的动作太快，伊凡连阻止都来不及，只能目瞪口呆的望着他，给了一个同情的眼神。“你完了！”
　　他的话比亚度尼斯体内的反应要慢得多，感觉到一股熟悉的冲动，亚度尼斯不禁咆哮起来，“我靠你说话怎么可以玩大喘气！”
　　伊凡一脸无辜，明明是这家伙自己自作自受，完全不知道吸取教训！不过想到亚度尼斯马上要体会男人的“难忍”，还是很好心的宽慰道，“放心，应该没有上次那么猛的药性！”
　　“你做这种鬼东西干什么！”亚度尼斯已经觉得下面有些硬得发痛了，不由得夹紧了腿，但是嘴里却怒骂着。
　　伊凡嘟了嘟嘴，小声地嘀咕道，“这是准备送给迪亚斯的嘛！卡尔文说他有喜欢的人了，我想他年纪也不小的了，也许会有些想要个孩子吧。这个酒对于增强那个，那个种子的活性可是很有效的！”
　　“我靠。谁告诉迪亚斯那家伙喜欢的是女人！”亚度尼斯有些歇斯底里了，“你就算用酒煮了他，那家伙这辈子也下不出一个蛋来！”
　　“啊！”伊凡惊得张大了嘴，难道迪亚斯喜欢的人是男人！
　　亚度尼斯看着他吃惊的表情，非常藐视地道，“所以说你还是小孩子。切！”
　　他双腿夹得紧紧的，脸上却一副神气的神情，显得有些好笑。于是伊凡一边憋笑，一边小声嘀咕道，“我才不是小孩子。我不小了！”
　　“还说你不是小孩子。你这里只怕都没用过吧！”亚度尼斯说着，顺手朝着他双腿间探去，一招“猴子偷桃”不偏不倚的掏到了“小伊凡”！
　　突然的得手让两人都呆了，面面相觑。伊凡条件反射的夹紧双腿，却将亚度尼斯的手夹在了两腿之间，于是两人愣了，你望望我，我望望你，不知道做何反应。
　　尴尬的气氛在蔓延，到底还是亚度尼斯的脸皮厚一些，他的眼神飘来飘去，嘴里还嘀咕着，“还说不是小孩子。啊！”
　　一边说着，也不知道是不是犯晕了，他又顺手捏了一把。软软的、热热的，隔着布料也能感觉到温度，可爱的“小伊凡“正好被他一手掌握着，手感竟出奇的好。
　　就在亚度尼斯心里评价着的时候，伊凡恼羞成怒的一把推开了他。等亚度尼斯回过神来，就只看见伊凡顶着一张娇艳欲滴的大红脸，飞快的跑掉了。
　　




025.手脚太快的结果

　　伊凡手中抱着一堆书回到宿舍。时间过得飞快，下个月初他将要迎来学院的第一次考核。这次考核的成绩攸关能否继续下一学期的学期，因此他十分慎重。
　　实际上亚撒学院的授课非常紧张，不过第一学期学校都会给学生一个适应期，教导的主要是基础知识，同时会引导学生养成自学的习惯。
　　伊凡的基础知识非常扎实，因此才能在这个学期过得如此自在，听说到了第二学期便会有导师进行专项指导，因此他非常期待。
　　他将书籍放在桌子上，伸了个懒腰。这时却听到从餐厅传来哗啦啦的水声，伊凡好奇地走过去一看，发现金吉拉前爪搭在桌子边缘，不停地伸出粉红色的小舌头舔着茶杯中的水。
　　“啊，金吉拉你又喝我杯子里的水！”那茶杯是伊凡专用的，里面是他出门前凉的一杯水。
　　听到他的抱怨声，金吉拉停下了舔水的动作，歪着头望着他。圆圆的猫儿眼不停地变换着色泽，可爱的猫脸上尽是无辜。
　　看到伊凡还在盯着自己，他摇了摇尾巴挑到桌子上，端正的蹲坐着。他将尾巴弯在腿边轻柔的、缓缓地转动着，看起来非常可爱，一点都不像是传说中的凶兽。
　　猫咪这种乖巧的样子简直就是大杀器。于是伊凡只好投降道，“好吧，好吧，你喜欢就继续喝吧。”
　　伊凡无奈地看着金吉拉又继续开始舔水，叹了口气，看来要换个带盖子的杯子了。
　　尽管伊凡一直有为金吉拉用碗准备凉水，但是似乎这位大人并不满意，反而对伊凡杯子里的水更感兴趣。
　　他挑了一本书在沙发上坐下，刚翻开一页亚度尼斯就开门走了进来。
　　“咦，你今天回来得这么早！等下一起去店里吗？”虽然亚度尼斯看起来每天都无所事事的样子，但是好歹他也是一族的王子，偶尔还是要去亚撒城的集合点处理一些事情。
　　“你怎么时间掐得这么准！”伊凡很怨念，有些怀疑自己的这种规律的生活似乎太容易被人掌握了！
　　亚度尼斯在他身边的位置坐了下来，掐了掐伊凡的脸颊，“干嘛一副不满意的样子。我可是特地赶回来陪你去小饭店的。居然一点都不感动！”
　　“为什么要感动！？又不是我要你赶回来的！”伊凡翻了个白眼，自己又没求他盯着自己。
　　“喂，我可是你的魔宠，当然要跟着你，保护你！”
　　“我才不需要你保护呢！”伊凡很嫌弃的望着他，自从上次被“猴子偷桃”以后他就一直没给亚度尼斯好脸色！
　　“你真是小气。还是不是男人呀！”亚度尼斯自然也知道原因出在哪里。“我都说过了，那次是意外。意外你懂不懂呀！”
　　“哼！”伊凡扭过头，一副不想理他的样子，于是亚度尼斯觉得自己实在很冤枉。
　　那次一爪子伸出去就抓到了“小伊凡”，其实他自己也很意外！等到伊凡跑掉的时候，他才想起伊凡还是个害羞的小处男，可不是以前族里的那些厚脸皮的大男人。
　　小时候，在他还不能变成人形的时候，亚度尼斯经常看到族里的那些可以变化成人形的男人们相互攀比着那个部位，或者相互围着那个部位打闹，因此他一直对这种男人之间的交流很羡慕。
　　可是没想到轮到他自己以后，虽然第一次偷袭就很成功的得手，但是却引起了伊凡的强烈不满。
　　明明那件意外已经过去了五六天，可是伊凡还是气呼呼的样子。亚度尼斯挠了挠头，一把抓住伊凡的手往自己双腿间一搭，“好吧好吧，大不了让你摸回来就是了。我可没你那么小气！你们人类真是麻烦。”
　　伊凡被他的动作吓了一跳，还没等他反应过来，自己的手就已经被放在了“小亚度尼斯”上面。
　　手心碰上鼓鼓的、软软的一团，他感觉到血液直往脸上冲，火烫火烫的，不由得猛地一甩手站起了身。
　　“亚度尼斯，你这个笨蛋！”
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　大门外，洛德笑得直捶墙，笑两声他就抓着一旁脸部肌肉在抽动的辛克问，“看到没有，看到没有，哈哈哈，太搞笑了！”
　　“……！”辛克虽然很努力的在控制自己的表情，但是里面的两个愣头青实在是太傻了，让他快憋得脸都要抽筋了。
　　“哈哈哈，我早就和王说过，不能把小孩子一直关在族里修炼！”洛德探头望了一眼大厅中正非常别扭地吵架的两只，又忍不住边挠墙边笑，“你看看王子这情商，明明对小伊凡有好感了，自己却还懵懵懂懂的！”
　　对于洛德的幸灾乐祸，辛克并不赞同。“我想我们应该告诉王子，他喜欢伊凡！”
　　“不不不，不能告诉他！”洛德连忙揪住辛克，憋着笑道，“告诉王子他为什么反常以后这事就不好玩了。哈哈哈，你看看现在多有意思。王子明明对伊凡心动了，却不知道是为什么，哈哈，一个劲的干着傻事，多可爱啊。这才是男人呀，青春呀！”
　　洛德又笑得捶了两把墙，这才继续道，“你现在要是告诉他了，就看不到这种好玩的事了！”
　　“王子他迟早会知道的！”辛克还是坚持着原则，这种看好戏的行为不是君子所为。
　　“所以说你这种面瘫的家伙就不懂了！”洛德拍了拍他的肩膀，“感情这种事情就要让他自己去领悟，随便乱插手小心坏了人家的姻缘。”
　　辛克沉默了，他对于感情确实不拿手。他有些怀疑地望着洛德，“你确定？不是想看热闹？”
　　“我非常确定。安啦，王子只是还没经历过这种感情，等他想明白就好了！”洛德一副过来人的样子，信誓旦旦地道，“而且也不是只有我们发现王子的反常，金吉拉和阿道夫肯定都知道了，只是他们一来想保护小伊凡，二来觉得王子一时半会还理不清自己的感情，所以才忍着一直没说。现在要是就说穿的话，他们肯定会想办法阻挠的。”
　　“也是，阿道夫还好，金吉拉似乎非常讨厌王子！”辛克被洛德的话触动了，也不知道是为什么，似乎亚度尼斯和自家王这两父子都对金吉拉很有怨念。
　　洛德记得很早以前金吉拉与自家王曾经是很好的朋友，两人到了十阶以后还曾经一起在人类世界冒险，可是突然有一天他们两个就翻了脸，之后这么多年相互就再也没有往来。
　　虽然对于这段八卦他心中非常的好奇，但是他还是很有自知之明的。这种强者的秘闻也是要有命去听才行，于是他总结道，“反正他们两个还有的是时间，就让王子伊凡他们两个自己慢慢的去理清相互之间的感情吧！”
　　
　　晚上伊凡在自己房间的座椅上拿着一本《药剂学理论》认真的研读着，突然金吉拉踱着悠闲的猫步走到了他身边。
　　金吉拉将两只爪子搭在他的腿上，然后咬着书的边角，锋利的尖牙在书页上留下两个圆圆的小洞。
　　这书可是从图书馆借来的，伊凡怕被弄坏，连忙抽了出来放在一边。金吉拉见目的达到，轻轻一跳就跳到了伊凡的双腿上，乖巧地趴着。
　　书是看不成了。于是伊凡索性用手指为金吉拉梳理起柔顺的毛皮。右手陷在柔软的长毛中，他的左手则用手指轻巧地挑着金吉拉的下巴。
　　金吉拉眯着眼睛一副非常享受的样子，喉头还发出了舒服的咕噜声。
　　一个乖巧的、可以任人调戏的猫咪对于毛绒控来说简直是无敌地大杀器。伊凡笑眯了眼睛，一会捏捏金吉拉的耳根，一会揉揉尾巴根，这两个地方都是猫非常敏感的地方，很喜欢有人帮忙挠挠。
　　金吉拉似乎很满意他的服侍，长长的尾巴垂在伊凡的腿边悠闲的晃荡着。
　　猫的体温偏高，但是耳朵尖却是凉凉的，随着伊凡揉捏耳朵根部的动作，猫耳朵不时的转动着，看着可爱极了，让伊凡忍不住用脸颊去蹭蹭他的耳朵。
　　一人一猫正玩得起劲，开门进来的亚度尼斯脸却唰的绷了起来。他的手上原本端着一杯牛奶，是用来讨好伊凡的。可是在他极度的气愤中，可怜的玻璃杯四分五裂，奶白色的液体散落满地。
　　“喂，说了多少次了，要你别和那只老猫那么亲热！”亚度尼斯不满地对着伊凡指责着，然后又对金吉拉吼了起来，“你这个老妖怪真是不要脸，就算被打回原形你也是山猫。还真把你自己当家猫了呀！”
　　金吉拉翻身站在伊凡双腿上，嘴一张一股烈风就在房间内凭空而起，吹得纸张唰唰作响。进阶了的亚度尼斯已经不是吴下阿蒙，手一挥便驱散了那股能量。
　　他的手中腾起几个火球，还没等能发射出去，亚度尼斯自己又把它们熄灭掉了。“你有种就别挨着伊凡，看我怎么收拾你！”
　　如果是平时金吉拉早已经跳到房间外面，与亚度尼斯开始对打了。但是今天却反常，金吉拉一直待在伊凡腿上不肯下地，亚度尼斯怕误伤了伊凡，于是只能无奈地破口大骂。
　　
　　突然房间里刮起一阵疾风，门砰地一声关上了，将亚度尼斯拦在了门外。接着房内的一个柜子自己移动起来，卡住了门。
　　“啊！？金吉拉你把门封上干什么？”伊凡不解地问，“那个柜子重死了，我一个人可搬不开。”
　　金吉拉没有说话，突然转动身体朝着伊凡一扑。伊凡不知道他想干什么，没有反抗的被金吉拉压得靠在了椅背上。
　　门外亚度尼斯砰砰的死命敲着门，大骂道，“我靠，老妖怪，你想干什么。你要是敢对伊凡做什么，你就死定了！”
　　金吉拉的两只前爪搭在伊凡的双肩上，眼睛幽幽的望着他，之前的可爱娇憨一扫而空，展现出猫科王者特有的霸气和凶悍。
　　伊凡对于自己的安危倒是不关心，双手轻轻的环抱住金吉拉，有一下没一下的为他顺着皮毛，“金吉拉，你要干什么！”
　　金吉拉伸出舌头舔了舔伊凡的脸颊，他望了一眼窗外的黑夜，又深深地凝望着伊凡，琉璃的猫眼中显示出复杂的情绪。
　　那双猫眼仿佛会说话一样，让伊凡清楚的感觉到了金吉拉想要表达的意味，今天的反常本来就让他有了不好的预感，于是伊凡有些不舍的摸了摸金吉拉的头，问道，“你要走了吗？”
　　像是感觉到伊凡的失落，金吉拉舔了舔他的眼睛。猫舌头轻轻的刷在眼皮上，痒痒的，让伊凡忍不住轻笑起来。
　　“我知道了。好吧，金吉拉，谢谢你的安慰。我早就知道，你总要回去森林中的。”伊凡用双手拍了拍自己的脸，试图让情绪振作起来。他不舍地道，“以后你要来看我哦！”
　　金吉拉的回答是舔了舔他的下巴，这让伊凡笑了起来，“我以后也会去森林找你玩的！”
　　说完，他抹了一下脖子上的项链，一个青色的魔核出现在伊凡的掌心。那个魔核外面有个绒线编制的网兜，网兜用的是一个简易的活结，即使是猫爪子也能来回拉动。
　　伊凡将那个魔核挂在金吉拉的脖子上，小声道，“这个是迪亚斯送我的一个八阶魔核，希望对你的恢复有作用。”
　　金吉拉用爪子托起那个魔核，看得出来这是一枚风系的，正是他所急需的。他深深地凝望了一眼伊凡，然后转身跳下地，头也不回的窜入了夜色中。
　　




026.伊凡的升级考试

　　“下面我会将表格下发给各位，请务必认真考虑。”讲台上的导师拿出一叠表格，然后继续道，“这次的升级考试成绩将攸关各位下学期的班级，各位都有一个星期的时间来考虑，或者自行寻找伙伴。”
　　等到导师走了以后，伊凡拿着表格坐在座位上仔细的研究着。这张表格是用来让学生填写考试意愿的，他望着“校内考试”与“野外实践考试”两项犹豫了起来。
　　在亚撒学院里学习的考生在每个学期的考试前都要填写这张表，可以让学生自行选择考试方法。校内考试就是常规的笔试与实践两种考试相结合，而野外实践考试则是组队完成一个任务。
　　但是为了鼓励学生走出学院，去进行实践并且能更有生存能力，学院将野外实践考试的分数给得很高。为了保证下一学期能分配到更好的班，有更好的老师指导，大部分学生都会选择野外实践。
　　学院安排的野外考试地点一般都是是不远处的坎玛沙漠或者西魔兽森林，具体地点则试学生的考试项目而定。
　　当然，为了保证学生的安全，学校要求学生必须组队进行考试，以伊凡所在的系来说，他们这些药剂师必须有一魔一武两名以上的保护者才能进行探险实践，而这也是大陆上药剂师外出探险寻找药草时的标准配置。。
　　这样的实践不但能加强学生的团队协作能力，也可以让学生尽早的习惯各自职业所必须掌握的生存技能。
　　
　　“怎么样？伊凡你准备选择哪种？”雪灵看他一直坐在位置上，便拿着自己的表格走了过来，好奇地问道。
　　“你呢？”
　　雪灵扬了扬自己已经填好的表，“我可早就决定要进行野外实践考试了！”
　　“我也想去野外，最好是能去西魔兽森林！”伊凡犹豫着道，“可是其他学院的一年级我认识的并不多，我想卡尔文或许愿意成为我的保护者一起进行实践考试，但是这样还是少一个！”
　　“不不不，伊凡你太小看自己了，要是你放出消息，愿意与你一起进行实践的人绝对是络绎不绝。”雪灵温柔一笑，坐在伊凡前面的座位上，“能够在出游的时候还有美味的食物，那可是十分惬意的！”
　　他的话让伊凡憨厚的笑了起来。“可是这样随便组队的话，是很难知道对方的具体情况的。你也知道卡尔文的性格，我可不觉得随便找一个人能和他很好的配合。”
　　说起卡尔文，经常在小饭店与他见面的雪灵自然知道这家伙的性格。人虽然不错，但是那张嘴能把死人气活。于是两人哈哈笑了起来。
　　还有一点伊凡没有说，要是遇到猪一样的队友那可是探险中的大忌，没有人愿意和莽撞愚蠢的队友一起组队，所以对于选择队友都会十分慎重。
　　“说得也是！”雪灵点了点头，自小在森林中长大的他自然知道这一点。他笑着对伊凡道，“如果你不介意的话，要不和我一起组队？我虽然是药剂师，但是也是四阶的战士哦，这样就可以少要一个保护者了。”
　　“好！太好了。一点都不麻烦的。”伊凡笑开了眼，连连点头。
　　雪灵忍不住揉了揉他的头发，叮嘱道，“你哥哥阿道夫今年应该要带新生，试试看能不能邀请他一起，这样有熟悉的人在一起会更安全。”
　　
　　回到宿舍之后，伊凡将实践考试的事情对阿道夫一说，他立刻就同意了，说好明天去学校就会对导师申请。
　　解决一桩心思，伊凡忍不住嘟哝了一句，“如果被安排到去西魔兽森林的考试就好了，好久没有看到金吉拉了。不知道他现在怎么样了。”
　　他说话的声音虽然很小，但是亚度尼斯一直竖着耳朵听着，立刻就大声道，“你还想着那个老妖怪干什么。我都跟你说过了，猫都是忘恩负义的。”
　　伊凡瞥了他一眼，鼓着腮帮子不说话。金吉拉离开了一个多月，他已经开始有些想念那只毛茸茸的小猫了。
　　看到伊凡不理自己，亚度尼斯立刻起身凑了过来。阿道夫若有所思的望了他一眼，在伊凡耳边小声道，“记得我的话，离他远一点。”
　　还没等阿道夫起身离开，亚度尼斯已经在伊凡身边坐了下来。“你干嘛还是对我爱理不理的。我又没有得罪过你！”
　　伊凡抿着嘴，眼睛转了转。虽然对于亚度尼斯之前做的那些事已经不是很在意，但是阿道夫却老是叮嘱自己要理他远一点。这种话总不能直接说出来，所以他只好还是装做在生气的样子。
　　“算了，我大度不和你计较！”亚度尼斯挥了挥手，“森林沙漠都不安全，我会陪你去的。”
　　伊凡立刻辶耍抗议道，“要是你和我们一起去了，那我们还叫冒险吗？不行。”
　　“为什么不行！”亚度尼斯眯起了眼睛，“身为契约者，我怎么能让你一个人去危险的地方！”
　　“只是去做实践考试而已，怎么会有危险。我离开这段时间会留下一些菜，你放在空间饰品里面就行了，保证够你们吃的。”伊凡以为他是担心没有好吃的，于是撇嘴道。
　　“再说我们是一个小队一起，有卡尔文、雪灵还有阿道夫，又不是只有我一个人。而且要是真的能去森林，说不定能找到金吉拉，一点危险都没有。”
　　“不是吃的问题。”非常奇怪的是亚度尼斯居然摇头拒绝了，执拗道，“反正我就是要去。”
　　“导师不会允许的！”伊凡翻了个白眼，“你可是十阶，魔兽闻到你的气息就跑光了。带着你一起根本就不叫考试了。那不是冒险，是旅游。”
　　“我不管！”亚度尼斯才不理会他的咆哮。这让伊凡不满地瞪了他一眼。
　　“我真不明白，你最近到底是怎么了，为什么老是缠着我。”
　　对于这个问题伊凡确实是一直很不解，于是好奇地望着亚度尼斯，希望能得到一个满意的回答。
　　只见亚度尼斯呲牙对着伊凡微微一笑，斩钉截铁地回答道，“我也不知道！”
　　这个回答把伊凡震晕了。他捂额道，“你这到底是想要干什么？”
　　“不知道！”亚度尼斯还是回答得很坚定。虽然知道自己的行为很反常，但是却不见半点困惑，只是强调道，“反正一直跟着你就没错了。”
　　伊凡不解，“为什么呀？你总要有个原因吧？”
　　“原因？”亚度尼斯挑眉，摇头道，“原因我也还没找出来，我的直觉告诉我，只有一直跟着你才能找到答案，等我知道了再告诉你。”
　　“可是你这样一直幽灵一般的跟前跟后，很烦人呀！”伊凡十分嫌弃地望着他，抗议道，“你是男人，男人没有直觉。你的感觉肯定是错了，没错，是错觉。”
　　“我才不管！”亚度尼斯一根筋到底，“我父王以前说过，一定要相信自己的感觉。我现在的感觉就是一定要在你旁边，这样才能找到我想要的答案！”
　　两人窝在大厅中认真的一问一答，却没发现躲在餐厅的洛德脸部肌肉都快笑得抽筋了，就连辛克和阿道夫都实在听不下去这两个愣头青的对话，摇着头回房间去了。
　　
　　最终伊凡还是拗不过亚度尼斯，只得去委婉地询问导师，在野外实践考试的时候能否带上魔宠。
　　这位导师的回答让亚度尼斯很满意，因为导师很肯定的说，为了保证学生的安全，是允许带上魔宠一起的。
　　于是两人一个郁闷一个喜笑颜开的收拾起东西来，他们两个都不知道，之所以导师会同意带上魔宠，是因为大陆上很少有人签订平等魔宠契约。
　　一般人收服的魔兽都是较弱的，是魔法师与战士们战斗时的好帮手，像亚度尼斯与伊凡这种实力悬殊签约情况是很少见的。
　　实践考试的内容是按照小队的综合实力来考虑的，伊凡这一组除了他和雪灵，还有卡尔文以及一名武斗学院的四阶暗精灵雅德，而他们的领队则是高年级的阿道夫。
　　他们这一组的人虽然不多，但是平均实力在一年级的小队中却算得上非常强了。一个首席生阿道夫的存在就让学院的导师将他们的评分拉得很高。
　　当得知其中伊凡还有魔宠的时候，学院的导师们提出了见一见魔宠的要求，于是伊凡他们的好运立刻结束了。
　　这些导师们都是人老成精的家伙，一看到亚度尼斯立刻猜出了他的身份。看出来与伊凡签订契约的亚度尼斯是十阶魔兽，这么强悍的组合一般的考试题目根本丝毫没有挑战性，他们立刻就郁闷了。
　　特别是之前答应伊凡的那名导师肠子都悔青了，但是说出口的话却又不好再反悔。于是一群 奸猾的导师聚集在一起嘀嘀咕咕研究了半天，终于从学院尘封的超高难度任务中挑选了一个。
　　这些导师们为他们选择的是一个难度非常大的S级任务，按照他们的评价如果一群人通力合作还是可能无伤亡完成的，但是严禁亚度尼斯的护卫们一起前去。
　　一心想跟着伊凡的亚度尼斯自然忙不迭的答应了这个要求，引得洛德抗议不断。
　　这个任务的地点正是在伊凡一直心中念念不忘的西魔兽森林，但是当众人彻底打开任务卷轴开始研究的时候，全部都华丽丽的辶恕
　　这个见鬼的任务也太变态了吧！
　　





　　027.伊凡的变态考题

　　穿行在阴暗的林间小道中，间或有几缕阳光透过层层的树叶间歇照下来。不时吹来一阵风，阴阴的，有些湿冷，让伊凡觉得身体开始发凉。他不禁拢了拢身上的衣服，望着前方弯弯绕绕的小径，不知道什么地方才是尽头。
　　一件还带着体温的外套被扔在他的头上，伊凡错愕地抬起头，正对上亚度尼斯故作凶恶的脸。
　　“把衣服披上！”
　　伊凡眨了眨眼，解释道，“我不冷。”
　　“穿上！”
　　见亚度尼斯的脸板了起来，他不禁摸了摸胸前的项链，小声嘀咕道，“我自己带得有衣服！”
　　“嗦！”亚度尼斯用手掌压了压他的头，“你那衣服有附魔吗？能挡魔法吗？能有守护魔法阵吗？切，只能御寒的东西哪叫衣服！”
　　伊凡没好气地瞥了他一眼，很想说衣服最主要的功能只不过是御寒而已。不过对于亚度尼斯的好意，他还是欣然接受，慢条斯理的将那件法师外袍穿在了身上。
　　周围传来几声窃笑，卡尔文忍不住对着亚度尼斯吐槽道，“关心你就说嘛。你不说伊凡怎么知道！”
　　“关你什么事情！哼！”亚度尼斯瞪了他一眼。虽然丛林时不时吹来一阵冷风，但是他穿着薄薄的单衣，光着手臂却依旧走得十分悠闲，对这温度似乎并不在意。
　　卡尔文戏谑地调侃道，“老子只是说实话而已！”
　　“都安静！”在两人要开始斗嘴的时候，阿道夫低声喝止。他回过头，视线淡淡的扫过几人，“这不是在郊游！”
　　他的话让众人停止了斗嘴，实际上他们此时正行走在西魔兽森林最危险的地方，确实是需要时刻保持警惕。
　　一路保持着沉默，众人保持着高效、匀速的状态前进。这是一条由黑色岩石铺就出来的道路，原来的宽度可以行走一辆马车，但是由于年久失修周围的灌木已经占据了大部分的路面，仅仅容一人勉强通过而已。
　　即使是这样从那些切割整齐的石板与平整的道路依旧能感觉到这条道路铺就时的辉煌。可是现在，这条路并不好走，甚至有很多地方已经彻底淹没在茂密的丛林中。
　　阿道夫走在队伍的最前面，他认真的在灌木中寻着路。作为一名冒险小队的带领者，他有义务要保证队员的安危，更别说队伍里还有自己的亲弟弟，因此他显得非常的谨慎。
　　这一片的丛林大多都是古树，枝叶厚重，上面还挂着层层蔓藤，高悬在众人头顶，非常有压迫感。一路长期保持着安静赶路让人有种越来越压抑，越来越沉闷的感觉。
　　“啊啊啊啊，老子受不了了！”在这种气氛中，卡尔文第一个爆发出来，“你们怎么都不说话！”
　　“闭嘴。马上就要到魔兽出没的地方了！”暗精灵雅德尖尖的耳朵动了动，冷冷地瞪了他一眼。
　　“我到觉得可以让他说一说话。”雪灵望着卡尔文，笑了笑，“再有一个小时我们就要到古堡的外围了，那时候可要有很长的时间不能乱说话。”
　　“我同意。”阿道夫点了点头，回过头视线在卡尔文与伊凡脸上各停留了一秒。
　　“这次的任务都记清楚了吗？”虽然他好像是在对所有人说话，但是大家都知道他实际上问的是哪两个人。
　　队伍里最大的弱点就是卡尔文和伊凡，两个精灵早就习惯了树林与团队冒险，而亚度尼斯没人会担心他，只有这两个愣小子都是第一次进行冒险，而且武力也是最弱的。
　　伊凡自然明白这一点，老老实实的点头道，“我都背下来了。”
　　“再复述一遍！”阿道夫对他淡淡地一笑，又开始继续前进。
　　队伍开始前进，伊凡则开始一边回想，一边复述这一次的任务，“我们要进入龙骑士的古堡中，寻找他与他的坐骑龙失踪的原因。我们要取得古堡中的记录晶核作为凭证，最好同时能弄明白黑骑士们消失的原因。”
　　“暗黑骑士团曾经是若伊大陆上最强的人类骑士团，他们的坐骑全部是霸王地行龙，骑士们的个人实力平均都在七阶左右，而他们的首领则是十一阶的龙骑士摩尔。”卡尔文接着伊凡的话道，“实际上当年圣若伊帝国开始分裂的时候，他们正驻扎在亚撒附近，如果有他们出面干涉时局，人类社会的分裂应该很快会结束。可是他们始终都没有出现踪迹。一直到三大人类王国建立之后，人们才发现所有的黑骑士都凭空在大陆上消失了。”
　　“黑骑士们的消失是人类历史上一个最大的谜团之一。在西魔兽森林中的遗留的古堡是当年摩尔与他的黑龙德卡斯生活过的地方，这里也可能是唯一能找到他们失踪原因的地方。”
　　伊凡皱着眉头道，“可是古堡在峭壁上，周围就是鬼面狼毒蛛的巢穴。旁边还有很多其他的高阶魔兽，我们真的不先去找金吉拉吗？”
　　阿道夫头也不回地道，“找到金吉拉也没有用。”
　　“世人都流传是西魔兽森林之王金吉拉驱使魔兽封锁了古堡，但是实际上这不过是误传而已。”雪灵轻柔地解释道，“最外围的魔兽确实是金吉拉布置的，可是这些魔兽其实更多的是阻止别人靠近古堡，如果来者执意要进入，其实魔兽们并不会阻挡的。有亚度尼斯在这里，他的气息能能让实力低于十阶者不会来干扰我们。”
　　雅德点了点头，接着道，“真正的麻烦是那些那些鬼面狼毒蛛，它们是古堡自身的防御措施之一，虽然等级很高，但是却没有一丝灵性。它们就像是只知道战斗不知道恐惧的杀人机器，除了黑骑士，它们不听从任何人的指挥，所以即使找到金吉拉对我们也没有意义。”
　　“也不知道那古堡里面究竟有什么好东西，居然能让那头老猫那么在乎！”亚度尼斯扬了扬拳头，狠狠地道，“你们放心，要是它敢妨碍我们，我绝对会打飞它。”
　　“喂，你不准欺负金吉拉！”虽然金吉拉以前是很强大，可是如今的他可是个落难王者。伊凡愤然地瞪了一眼亚度尼斯，“你的主要任务是牵制古堡大厅里的那只狼毒蛛女王，不是欺负金吉拉。”
　　“知道了！”亚度尼斯没好气的回答道，不过看他的神情，如果金吉拉真的出现，一定会有一场恶战。
　　“鬼面狼毒蛛是一种群居，剧毒的生物。我们必须要在不惊动它们的情况下进入古堡，否则会被无穷无尽的毒蛛困死在古堡外。”雪灵谨慎地道，“所以最佳的办法就是按照导师们的建议，由我和伊凡配制出隐身药水，然后一路小心地潜行进去。隐身药水我们可是才刚知道配方而已，天知道在这荒郊野外能不能配得成功，这可能就是对我和伊凡的最难考核。”
　　“在古堡附近的峭壁上就生有配方上提到的主要材料，我会利用暗精灵特有的潜行能力去摘取。”雅德冷冷地陈述着，“无论你们需要多少药草练习，都没有问题，我会一直为你们去采药，直到你们配制成功。这是对我身为暗影者的考验。”
　　“古堡里面除了蛛后，还有无数的魔法傀儡。在亚度尼斯牵制住蛛后以后，作为战士我将掩护你们在古堡中进行搜寻。”阿道夫接着道，这一系列程序都是在出发冒险前他们早就研究好的，如今只是需要让彼此更加熟悉而已。
　　他扫了一眼卡尔文，这位少爷正一脸无聊的东张西望，于是他微微提高声量，“卡尔文，到你了。”
　　“知道了，知道了！”卡尔文吹了下口哨，“古堡到处都有暗黑魔法陷阱，还有不能用物理办法消灭的暗系生物，到时候就轮到本大爷大展身手了。”
　　阿道夫这才满意的点了点头，“这个任务属于S级任务，如果不是有亚度尼斯，我们也接不到。S级任务起码需要有两个十阶的强者在一起才能成功完成，所以我们一定要特别特别谨慎。”
　　他一连用了两个特别来强调，引起众人的重视。事关自己的小命，没有人会开玩笑，因此都点了点头，表示明白。
　　一路上又讨论了一些细节，商量好不同的情况该如何应对，半个多小时眨眼就过去了。突然亚度尼斯抬起手做了个噤声的动作。
　　雪灵与雅德立刻动了动耳朵，仔细的倾听着。精灵的听力非常好，雪灵小声道，“周围开始出现魔兽了，大家小心。”
　　尽管魔兽并没有出现行迹，但是众人立刻警惕起来，不再说话。阿道夫前进的时候一直将手放在腰间，而卡尔文也紧紧握紧了法杖。
　　这样的气氛让伊凡有些紧张，更觉得刺激。但是他却不知道自己该做些什么，只能尽量的放轻自己的步伐，脑袋探来探去观察着周围的情况。
　　亚度尼斯站在他身后好笑的望着他，是队伍中最清闲的人。
　　行进中树林渐渐的稀疏起来，伊凡已经感觉到了阳光撒在身上。他望了望前方，小径已经可以看到尽头。
　　众人快步的走出了森林，望着远方峭壁上的巍峨古堡，不禁重重的抽了一口凉气。

　　028.满山蜘蛛在散步

　　吓到众人的景象，不是别的，是那漫山遍野散步的鬼面狼毒蛛。伊凡从看清楚远方的景象开始，嘴就一直张得大大的，合不拢嘴。
　　“虽然知道这里是蜘蛛的巢穴，可是这也太多了一点吧！”
　　“这已经不是多的问题了吧！”说话的是卡尔文，他望着那一片陡峭的山壁，眼睛都直了。嘴一张就劈里啪啦再也停不住的抱怨起来。
　　“有没有搞错呀，以这种密度，就算我们有隐身药水想要通过都很难呀。为什么会有这么多狼毒蛛，这些该死的黑骑士们难道一点审美观都没有。那个摩尔天天住在这种地方，进进出出都要经过这么多蜘蛛，他难道不觉得诡异么……”
　　“可是摩尔又不需要走这条路。”伊凡忍不住道。
　　“他不走怎么进古堡！”卡尔文没好气地瞪着刚刚多嘴的伊凡，让伊凡只得摸了摸鼻子，无辜的朝他一笑。
　　阿道夫手指朝着天上指了指，表情没有任何变化。“他不走寻常路！”他这难得的冷笑话，让卡尔文简直想泪流满面，完全无法笑出来。
　　“他可是龙骑士，直接飞就是了！”雪灵笑着补充道，但是眼中却开始有些忧虑。
　　众人一片沉默望着远处的古堡，从伊凡的视线望过去，古堡坐落在山壁的最高峰，孤零零的，巍峨而沉寂，仿佛是一个盘踞在悬崖峭壁边的怪兽。
　　整个山壁朝着伊凡他们的这边是一个巨大而陡峭的斜坡，而另一面则是悬崖。悬崖的山壁上布满了大大小小的山洞，不时看到有什么东西在里面闪动，看起来全部都是狼毒蛛的巢穴。
　　古堡外面几乎没有树木，只有一些矮小的灌木，大大小小的狼毒蛛散布在古堡的城墙之外。大蜘蛛有成人高矮，它们悠闲的舒展着长长的腿在散步，而其他那些体型较小的狼毒蛛则忙碌的爬来爬去。
　　鬼面狼毒蛛的一大特色就是它们背上的那张鬼脸，狰狞而恐怖，特别是鬼脸上那双空洞而木然的眼睛，即使知道那不是活物也看得人心里发毛。
　　年久失修的破败古堡全部由黑色的岩石修筑，黑色的山，黑色的城堡，在众人视线中看不到任何鲜活的色泽。
　　再加上那些遍布满山的狼毒蛛，一眼望过去就好像有无数的幽魂在崖壁上飘荡，硬生生的将这阳光明媚的下午弄得如同恐怖片中的鬼屋一般。
　　众人视线中唯一的一点色泽便是那些蜘蛛巢穴附近生长的殷红小花，仿佛是洒落的点点鲜血，怒放在岩壁上，随着山涧吹过的劲风微微摇摆着。
　　伊凡从来没有见过如此恐怖而有震撼的场面，然不住打了个哆嗦。这时他身边的卡尔文拉了拉他的袖子，碎碎念叨着，“我靠，这种鬼地方老子真不想来。那个摩尔绝对有点毛病，养这么多狼毒蛛看门，他也就不觉得恶心吗？”
　　伊凡扭头望了他一眼，发现卡尔文的脸上有些发白。不只是他，其他的的脸色也不怎么好看，这么多的蜘蛛出现在人眼前确实是让人心里发毛。
　　唯一不受影响的只有亚度尼斯。他摸了摸下巴，笑眯眯地道，“听说摩尔也是少有的暗黑骑士，再加上那条黑龙，嘿嘿，古堡里面应该更有趣！”
　　众人都无语了。还只是在古堡外就这个样子了，他们一点都不想知道古堡里面会有趣到什么程度。
　　阿道夫摸了摸自己的刀柄，眼神恢复了冷静。他的视线在众人脸上扫了一圈，转身走回了森林中。“不要惊动狼毒蛛。我们找地方扎营。”
　　如果说一开始众人都抱有一丝侥幸，想要凭着武力硬闯古堡，但是在他们看到那漫山遍野的狼毒蛛之后，这种想法立刻彻底熄灭了。
　　虽然以他们的年龄已经有现在的成就，可以称得上天之骄子，但是一旦陷入了蜘蛛群中，他们的下场也不过是人家一盘吃不饱的点心罢了。
　　于是他们现在唯一的办法只有等待，等到伊凡和雪灵能够做出隐身药水，之后再想办法前往古堡。
　　众人在退回树林以后，找了一处地方扎营，然后便分头忙碌起来。
　　蜘蛛巢穴附近的那些小红花正是隐身药水的主要材料之一，雅德的任务便是利用潜行在不惊动蜘蛛们的前提下取回它们，让雪灵和伊凡能够开始尝试炼制药水。
　　而阿道夫与卡尔文则每天开始轮班观察蜘蛛们的活动规律，想要找出蜘蛛分布的情况，寻找一个蜘蛛们相对没有那么密集的时间。
　　隐身药水在药剂学中属于一种比较鸡肋的药水，虽然能使人隐身却只是使人看不到而已，在使用者遭受到打击以后便会失效，并且只能管一个小时。而且所谓的隐形不过是欺骗眼睛罢了，根本无法消除人的气息，对于能感觉到气息与脚步声的强者们能起到的作用并不大。
　　这种药水的主要成分就是蛛丝斑红花。此花一般与毒蜘蛛伴生，在花瓣上有类似蜘蛛丝的细纹，因此而得名。
　　调配这种药水，最难的是材料的萃取，因为首先需要的是将花瓣、花蕊与花瓣上的蛛丝细纹分离出来，这三种材料必须要在不同的时间与其他溶液进行混合。
　　分离这种蛛丝非常的艰难，尽管伊凡与雪灵都小心翼翼，但是还是失败了十数次才掌握到分离的方法。
　　即使是这样，调配过程也并不容易，在融合时他们依旧一直失败，由于材料取之不易，到了最后两人索性分工合作，由伊凡来萃取，雪灵来调配。
　　他们每失败一次便需要更多的蛛丝斑红花，雅德毫无怨言，只是沉默地来回往返在营地与山壁之间。
　　蛛丝斑红花分布的范围并不广，只有那些较大的洞穴和高阶的狼毒蛛附近有一些。等到底层的那些红花采完了以后，雅德就只能爬到山壁更高的地方去寻找。
　　潜行并不是无往不利的，以雅德现在的实力他最多只能保持五分钟而已，这就意味着他必须在五分钟以内寻找到安全的隐蔽地点，然后再次启动潜行，一旦过程中有一丝出错他将会陷入在蜘蛛群中。
　　随着对红花需求量的增加，他花在采药上的时间越来越长，每次回来俊美的脸上都带着掩饰不了的疲惫。
　　三天之后，雪灵终于配制出一份隐身药水。众人一阵欣喜。为了确保安全，阿道夫提议进行试验一下效果。
　　他让卡尔文喝下药水，然后在众人之间隐蔽前进。虽然看不到卡尔文的人影，但是他弄出来的动静显然连阿道夫都能感觉到周围有人，不要说想要瞒过那些敏锐的蜘蛛们。
　　“这样不行！”亚度尼斯捏了捏伊凡的耳朵，看他垂头丧气的便忍不住扯了扯。“我看你们还是想办法配强效隐身药水吧！”
　　“导师们实在是太狡猾了！”伊凡躲开他的骚扰，愤愤不平。“难怪他们给了我们两种药水配方。肯定是早就知道隐身药水起到的效果不大。”
　　“那现在怎么办？”众人中间传来卡尔文的声音，但是却看不到他的身影。他的声音忽左忽右，显然正在走来走去，玩的不亦乐乎。“老子到是觉得这效果不错，哈哈哈，你们都看不到我吧！要不我们就这样去试试！”
　　“不行！”阿道夫拧起了眉头，拿出任务卷轴，将写着强效隐身配方的那页递给雪灵。“我们不能冒险。继续。”
　　即使他不说，也没人想理会卡尔文的馊主意。于是众人又继续忙碌起来。
　　强效隐身药水的效果更好一些，它的区别在于能够有针对性的躲避其他生物的探测。在配制配方的时候，便加入一些材料，使得隐身者能消除气息或者是拥有其他生物的气息。
　　他们这一次是要躲过蜘蛛们的探测，所以需要在药水中加入一些狼毒蛛的血。亚度尼斯非常配合众人的行动，他在不惊动蜘蛛群的情况下去抓了一只高阶的狼毒蛛。
　　强效隐身药水的调配非常麻烦，和强力体质药水一样甚至有些是在博运气的感觉，不断的失败让雪灵甚至有些麻木了。
　　伊凡狠狠地吸了一口林间的新鲜空气，揉了揉有些发痛的双眼，无奈地探了口气。探险的第一步就遇到了阻挠，多少让人有些挫败。
　　“怎么？还没进古堡就泄气了吗？”
　　亚度尼斯悠闲的走到他的身边，弯下腰打量着伊凡的神情。
　　“没有！”伊凡嘟着嘴回道。他的话让亚度尼斯笑了起来，将自己的脸逼近伊凡。
　　伊凡一把推开亚度尼斯，暖暖的气息扫过脸庞，让他脸上不自觉地有些发热。“也不是泄气。连进古堡这么麻烦，现在才有些感觉，这才是S级任务的难度。”他皱起眉头，有些苦恼，“我想，可能在古堡里面还会遇到更艰难的事情吧！”
　　“呵呵，我到是没觉得有多难！”亚度尼斯揉了揉他的头，将伊凡的头发弄得很乱。
　　他的动作惹得伊凡边笑边躲，嘴里还不满地抗议道，“对你来说当然不难。这本来就是十阶的强者来做的任务。”
　　“既然知道那你还沮丧什么！”
　　“我没沮丧呀！”嘴里反驳道，伊凡对上亚度尼斯的眼睛，挠了挠头，“好吧，我只是觉得有些郁闷而已。花了这么长的时间还没能调配出药水，让大家只能困守在这里。”
　　“又不是你做的融合。你的萃取现在不是很成功了吗！”
　　“可是配制药水本来就是我和雪灵的任务！”伊凡的脸不由得鼓了起来，有些挫败地道，“我又没有你们那么厉害，要是连药水都配不出来，真不知道我在这里任务里面能帮上什么忙。”
　　“又没人会说你是混成绩的！”亚度尼斯摸了摸自己的下巴，“你有我这个魔宠就比他们几个加起来就厉害了。”
　　“可是，那又不是我自己的力量。”
　　看伊凡还是闷闷不乐的样子，亚度尼斯拍了拍他的肩膀，“给我一个饭团！”
　　“什么？”伊凡不解地望着他，但是还是乖乖地从项链中取出一盒捏好的饭团。
　　最近在树林里他们一直没有生火，避免引起魔兽们的注意，主要的食物就是出发时伊凡准备的干粮与饭团。
　　亚度尼斯一把抢过饭团，不知道从哪里变出一大捧红花，一把塞到伊凡的怀里。“好吧，你慢慢调配吧。我正好肚子饿了。”
　　手上有着那么大一捧蛛丝斑红花，伊凡立刻眼睛都笑得眯起了。“啊，这么多，你在哪里摘的。咦，你不会是把容易摘取的都弄来了吧，那雅德明天不是危险了吗？”
　　“切，我才不做那种没含量的事情。”亚度尼斯一边在嘴里塞着饭团，一边很不屑地道，“你就放心吧，这些花肯定都来自雅德到不了的地方。”

　　029.进入城堡不容易

　　有了亚度尼斯的帮忙，伊凡和雪灵干脆单独开始进行调配。他们两个的炼制技术其实相差不大，单纯的就是看谁的运气更好一些而已。
　　每次伊凡进行调配的时候，亚度尼斯就坐在一旁静静的看着。他也有空间饰品，闲暇之余便拿出一瓶好酒，自娱自乐的饮着。
　　相对于他的悠闲，其他人则忙碌得多，但是却没人对他进行过多的要求，最多也就是卡尔文每天“晚出早归”的时候没好气的瞪他几眼。
　　伊凡这两天一直在专心的调配，有点两耳不闻窗外事的感觉。他在制作药剂的时候非常认真，这种认真和他做菜时的认真不同，专注中总是有些严谨，与每次在做菜时那种发自内心的开心相差很大。
　　看来伊凡是真的很喜欢做美食呢！这一点算是亚度尼斯在这几天的最大发现。
　　“喂，给老子来一杯！”
　　卡尔文拖着沉重的步子回到营地，昨天他又整整在岩壁周围观察了一个晚上，累得肩膀都垂下来了。他回来的时候太阳已经升起，营地里的众人也都忙碌了起来，伊凡和雪灵也早早的就开始了这一天的尝试。
　　亚度尼斯就在他旁边坐着，一边吃着伊凡为他制作的零食，一边悠闲的饮着酒，惬意的样子让卡尔文忍不住磨牙。
　　被呼唤的亚度尼斯没有半点反应，视线都落在伊凡的脸上。卡尔文眼中冒着熊熊火光，冲到他身边拍了一下。“喂，你听到没有，老子渴死了。”
　　“喝酒又不解渴！”亚度尼斯一把拍飞他的手，眼明手快的将零食都收了起来。“只会越喝越渴！”
　　“老子喜欢！哼！”他那一副防贼的模样，气得卡尔文抢过他的酒瓶对着瓶口就咕噜咕噜的灌了起来。
　　他这番豪饮让亚度尼斯在旁边直叫嚷，“喂，喂，这酒可是精灵果酒，你这样喝真是糟蹋！”
　　他们两个吵吵嚷嚷的声音，让不远处的雪灵直皱眉，停止了手中的动作，无可奈何的望着两人。
　　伊凡却像是完全没听到声音一样，手中的动作没有半分影响。就在一蛇一人的战斗即将升级的时候，他突然放下手中的玻璃瓶子，开心的笑了起来。
　　“太好了，最后一瓶药水成功了！”
　　两天的时间伊凡与雪灵配制出了三瓶，一行人终于凑够了足够的强效隐身药水可以开始前往古堡。
　　这几天里阿道夫和卡尔文已经探明了蜘蛛们活动的规律，在黎明前的这个时刻在山壁上出没的蜘蛛最少。
　　这个时候喜欢晚上出没的狼毒蛛们准备回巢穴睡觉，喜欢白天出没的那些又还没有出来，最适合他们潜入。
　　阿道夫早在观察的时候就研究了很多次路线，这种未雨绸缪总算是派上了用处，他们成功的躲开了鬼面狼毒蛛们靠近了古堡的大门。
　　这扇大门完全由精铁铸成，看起来坚固异常，尽管经受了岁月的消磨，但是依旧古朴而大气，只是表面的一些的斑斑锈迹透露出了一丝沧桑。
　　门似乎并没有锁上，透了一丝缝隙。阿道夫用力的推着门，终于推出了一条足够成年人通过的缝隙。
　　众人依次走进古堡，首先出现在他们面前的就是一个超大的喷泉。喷泉的中间是一个巨大的雕像，那是一条黑龙和一个全身黑铠的骑士正靠在一起。
　　在那喷泉的四周还散布着一些小型的雕像，全部都是骑士造型。伊凡好奇地打量着这些经历了岁月沧桑的艺术品。
　　花园早就已经破败不堪，到处都爬满了野草蔓藤。阿道夫一马当先的走在最前面，同时催促着都在好奇观望的众人。
　　古堡的前坪很大，即使加快了脚步众人也花费了半个多小时才到达古堡前面。走近了才越发发现这座古堡的巍峨，正中间的尖塔似乎要将头完全仰起才能看得到尖端。
　　“好高大呀！”卡尔文忍不住赞叹道，这么高大的古堡在大陆的建筑史上已经很少出现了。
　　伊凡揉了揉仰得发酸的头，忍不住赞同道。这个古堡无论是在什么方面都比大陆上常规的建筑大几号，似乎从进大门开始所有的东西都需要仰视。
　　“这可是要能容纳一头巨龙穿行的地方！”雪灵也是头一次看到这么巨大的城堡，眼中满是赞叹，“听说黑龙德卡斯非常不喜欢变成人身，即使是接见黑骑士们也是在大厅中用原形！所以这个古堡才会有这么巨大吧。”
　　“傲慢的龙族！”雅德动了动尖尖的耳朵，评价道。
　　亚度尼斯的意见却不同，他将手搭在伊凡的肩上懒洋洋地道，“肯定是他变身以后太难看了。所以不想被别人看到！”
　　没人把他的话当真，阿道夫扫了众人一眼，正色道，“大家注意，准备进去了！”
　　在花园中没有遇到什么危险，多少让众人有些松懈，阿道夫的提醒让他们立刻警惕起来，将心思放在了接下来的冒险上面。
　　城堡的大门是两扇巨大的木门，这次阿道夫轻易的将门推得大大的敞开了。众人刚踏入大厅之中，还没看清楚周围的情况，突然一张巨网就朝他们飞了过来。
　　“小心！”阿道夫大喊一声，其他人立刻退了一步，纷纷散开。
　　亚度尼斯的反应最快，他的手原本一直搭在伊凡身上，听到攻击立刻顺势拎着伊凡衣服的后颈用飞行术飘上了空中，吓得双脚离地的伊凡立刻牢牢的抱紧他的腰。
　　地面的四人刚刚散开，立刻又有两张巨网朝他们的方向飞了过去。这时候伊凡才看清楚，发出这些巨网的是大厅中一只巨大的鬼面狼毒蛛。
　　这只狼毒蛛非常的大，看起来像是一座黑色的小山。大大的肚子垂在地面上，嘴中不断的吐出蛛丝或者蛛网，让众人只能狼狈的躲避着。
　　“他们的躲闪还练得不错嘛！”亚度尼斯飞在半空中，看得津津有味的评论着，半点没有下去帮忙的意思。
　　伊凡忍不住用手肘顶了顶他的肚子，“喂，这就是蛛后吧，你快去帮忙呀！”
　　“放心吧，他们暂时没危险。锻炼一下嘛！”亚度尼斯将伊凡不安分的手臂抓住，依旧笑眯眯地望着下面的情况。
　　蛛后喷射的速度不减反增，仿佛喷不尽似的。它喷射出来的那些蛛丝和蛛网似乎都有一定的黏性和腐蚀性，遇风则连在一起，渐渐的减少了众人的活动空间。
　　两个身手敏捷的精灵还好一点，阿道夫勉强能自保，但是卡尔文却躲闪得越来越吃力，嘴里连咒骂的力气都没有，有几次险些被喷到。
　　见状伊凡忍不住着急起来，催促道，“喂，亚度尼斯！”
　　“好啦，别催！”亚度尼斯眼睛转了一圈，将伊凡放在了大厅旁边的旋转楼梯上面，“收拾这东西可能要一点时间，你们先走吧。”
　　“这个蛛后也有十阶吗？”终于脚踏实地以后，伊凡松开抱着亚度尼斯的双手，好奇地问。
　　“九阶巅峰吧！”亚度尼斯随口答道，揉了揉伊凡的头，叮嘱着，“等会自己小心一点。”说完，他便飞到了蛛后的头顶，一个火墙瞬发挡在了蛛后与四人之间。
　　火焰灼烧着那些蛛网，发出了难闻的臭味，蛛后立刻发出一阵让人耳膜发痛的尖锐叫声，转而攻击起亚度尼斯。
　　地面上的四人终于得到了喘息，狼狈地朝着旋转楼梯的方向跑了过去。
　　亚度尼斯观察这个蛛后已经有一段时间了，它虽然还没有到十阶，但是体内的能量却比一般的十阶斗者还要强，只是由于少了一些灵性与智慧所以迟迟不能突破。
　　这也正是大路上大多数的魔兽无法成为晋级为十阶的原因！
　　不过缺少灵性并不代表蠢，蛛后也有它的狡猾之处。一开始它就感觉到了亚度尼斯的存在，但是由于亚度尼斯并没有出手，它无法判定亚度尼斯是不是与其他人一伙的，所以才一直试探性的攻击其他四人。
　　尽管一直在攻击，但是它却不敢尽全力。它能感觉到亚度尼斯的厉害，这些人类精灵们的攻击只能给它挠挠痒而已，因此它大部分心力都用在提防亚度尼斯，这才给了那四人一条活路。
　　正因为如此，当亚度尼斯出手的时候它才能迅速的躲避。它刚挪动八只长足远离面前熊熊燃烧的火墙，它刚刚站立的地方就又已经腾起了一圈烈火。
　　亚度尼斯的攻击非常迅速，火墙术如同瞬发一样，一圈一圈的将蛛后围了起来，将它与其他四人隔离起来。
　　他并不落地，手一挥一根华丽的魔杖就已经握在了手中，嘴里念念有词的开始念起了咒语。
　　蛛后虽然在躲闪着火焰，但是却也知道能让眼前这名强者念咒的魔法肯定很厉害，它朝着旋转楼梯吐出一条长长的蛛丝，吓得伊凡连忙躲开。
　　见他躲开，蛛后并不在意。它连续朝着楼梯与天花板吐着蛛丝，那些蛛丝粘在墙壁上，立刻在空中搭起了一张简陋的网，然后它飞快地挪动爪子爬了上去。
　　虽然看起来它庞大的身躯非常臃肿，但是动作却敏捷到让伊凡几乎看不清楚。
　　只见蛛后在距离亚度尼斯几米远的时候吐出一团丝滚成了圆球，将这团粘丝球朝着亚度尼斯投掷过去。
　　圆球的速度很快，看到亚度尼斯还在专心念着咒语，伊凡忍不住叫了起来，“小心！”
　　在粘丝球快要碰到亚度尼斯身上的时候，他身体朝边上一飘，勉强的躲开了这一击，但是念了一半的咒语却被打断了。
　　“喂，你行不行呀！”看到唯一能依靠的十阶武力居然这么没用，卡尔文忍不住喊了起来。
　　“你急什么急！”亚度尼斯没好气的瞪了他一眼，蛛后的第二次投掷又朝着他扔了过来。
　　见自己原本想居高临下用魔法对付蛛后，速战速决的打算是没希望了，接下来肯定会是持久战，他边躲边对楼梯上的众人吼道，“你们都先走吧！”
　　高阶斗者的战斗本来就不是一时半会能结束的，见亚度尼斯已经与蛛后打得热闹，阿道夫立刻扯着伊凡，毫不客气的扔下他与众人一起朝着城堡的二楼跑去。



　　030.城堡中的追击战

　　进了城堡众人就被蛛后攻击，还来不及看清楚城堡内部的情况。等到他们上了二楼，才发现这栋楼修建得实在很奇怪，或者说非常的恶趣味。
　　整个大厅修建得宽阔无比，高度大约有普通楼的五层左右，即使是一条巨龙在里面打滚撒泼都不会显得拥挤。
　　超长的旋转楼梯爬得伊凡和卡尔文气喘吁吁的，一直喘着粗气。
　　等到了所谓的二楼终于开始出现一排房间，每个房间的门都相隔很远，可以想象里面房间的空间有多大。但是这个楼层的高度却是一般楼房的两倍，看起来简直就像是巨人的房间。
　　连通这些房间的是一条宽敞的走廊，宽阔得仿佛可以容纳两个骑兵并排冲刺。
　　走廊上没有太多的装饰，有几幅画，一些架子摆放着花瓶，更多的是那些全副武装的骑士雕像。它们像是一个个忠诚的卫兵一动不动的站立在走廊上，每隔五米就有一个，成为走廊是最明显的装饰品。
　　伊凡单手按在墙壁上微微喘气，还好平时他也有在锻炼，毕竟做菜也是个体力活，要不然一口气爬上这么高的楼梯不是彻底晕掉就是缓不过气来。
　　卡尔文这个魔法师比他更惨，整个人都快贴在墙上了，他之前就被蛛后用蛛网追击了一段时间，如今连挪动的脚步的力气也没有了。
　　其他三人虽然好一点，但是也在努力的平缓自己的呼吸，这样的状态当然不适合继续前进，毕竟不知道前面还有怎样的危险。
　　阿道夫趴在扶手上，打量着楼下的战斗，大厅中时不时窜起一团火焰，热浪一股一股的朝着脸上扑过来，不难想象下面战斗的激烈程度。
　　雪灵抬头望着天花板，若有所思。“听说记录晶核放在城堡尖塔的最高层。”
　　他的话音刚落，雅德额头抵在墙壁上叹了一声，伊凡则痛苦的呻吟了起来。在外面看着这城堡确实是很壮观，但是如果要用脚爬到楼顶那可不是一件好玩的事情。
　　卡尔文连呻吟的力气都没有，两眼发直的望着走廊的尽头。按照导师给他们提供的图纸，二楼通往三楼的楼梯在左边的最尽头，而三楼通往四楼的楼梯却在右边的最尽头，一左一右，中间有着四百米左右的走廊，这样的五十层楼要靠双腿爬上去，绕都能把人绕晕掉。
　　想清楚城堡的结构，卡尔文觉得自己的脚已经开始发软了，颇有种前途黯淡的感觉。
　　众人已经都想到了这件事，脸色都不好看。伊凡忍不住呢喃道，“这到底是谁设计的城堡呀！他们自己上下楼难道也要这么麻烦吗？”
　　雪灵擦了擦额头上的汗，动了动耳朵。“他们两个都能飞，没有影响。”众人皆默，这城堡的两个主人也太无耻了。
　　在他们出发的时候，导师们的任务指南上面就注明了城堡里面某些楼层有着禁止飞行的魔法阵，魔法不过关或者要靠飞行药水的人千万不要轻易尝试，显然摩尔与德卡斯就是喜欢以让别人郁闷为乐。
　　谈话中卡尔文总算缓过气来，阿道夫瞥了他一眼，“大家小心，准备前进。”
　　众人都点了点头，跟在他身后。卡尔文倚靠的墙壁旁边有一个骑士雕像，黝黑的铠甲闪闪发亮，看起来还像新的一样，他忍不住伸手摸了摸。
　　指尖碰触到铠甲上感觉冰凉冰凉的，他好奇地道，“这些到底真的盔甲，还是装饰而已？”
　　“别乱动！”阿道夫的话音刚落，空寂的走廊上突然传来“咔”的一声。
　　伊凡的脑袋缓缓的移动着，望向声音的来源――那个骑士盔甲雕像。骑士的头盔面罩下面黑洞洞的一片，眼睛的位置只有两个深渊的黑洞，看着有些恐怖。
　　他不自觉的声音有些颤抖，“你们听到了没有？”
　　显然其他人听得比他更清楚，雅德的眼神死死的落在盔甲面罩上，突然他眼尖地看到它眼睛的位置闪过一抹红光，他立刻警觉地大喊起来，抓住雪灵便往前冲。
　　“快跑！”
　　众人跟着拔腿就跑，伊凡被阿道夫一路拖着，他忍不住回头望了一眼，那个骑士雕像已经动了起来，挥舞着手中的单手剑朝着他们追了上来。
　　只见它边跑边用剑尖扫过走廊上的其他盔甲，一阵难听的金属声之后，越来越多的骑士雕像活了过来。
　　众人跑得飞快，伊凡忍不住喊道，“我们是不是先想办法停止这些雕像，这样下去追上来的骑士会越来越多吧？”
　　阿道夫头也不回，带着众人朝三楼冲，“没关系，它们全身重铠，又没有马匹，是追不上我们的！”
　　雪灵和雅德紧跟在他身后，“说不定这些魔法傀儡有地域限制，二楼的这些也许上不了三楼。”
　　听到这个好消息，伊凡和卡尔文顿时觉得脚步都轻了许多，跑起来也更快了一些。
　　希望是美好的，但是现实是残酷的。等到他们好不容易爬上三楼，那些追兵也跟着冲了上来。众人只得拖着一长串追兵朝着四楼进军，先前商量好的种种应对措施完全派不上用处。
　　这个时候让阿道夫一个人去对付这么多骑士雕像，那完全是找死的行为！
　　终于爬上四楼，卡尔文觉得自己的心脏跳得飞快，仿佛心脏正好喉咙中跳动的感觉，嘴里满是铁锈味。他的头一阵一阵发晕，难受得要命，这时卡尔文却突然感觉到一股隐晦的魔法波动。
　　卡尔文朝着那个方向望过去，伊凡正站在魔法波动的旁边，他立刻惊惶地大喊了一声，“别动，那里有……”
　　他突然的大喊吓了伊凡一跳，条件反射的转了一圈回头望过去。只听唰的一声，伊凡原地消失，地面上多了一只在惊惶乱跳的青蛙。
　　“呱呱呱，呱呱呱！”
　　众人的视线唰唰的全部望向卡尔文，他挠了挠头，“老子就是想告诉他，那里有变形术陷阱！”这时候大家才想起来，这个城堡中还有魔法陷阱，再像之前那样乱跑显然并不安全！
　　阿道夫弯腰把变成青蛙的伊凡抓在手里，然后对着卡尔文道，“你来带路！”
　　换成卡尔文跑在前面，一行人的速度立刻又慢了好多。三分钟之后，伊凡中的变形术终于恢复了，他八爪鱼一样的抱着阿道夫，刚刚的变形术显然把他给吓坏了。
　　众人跌跌撞撞的总算到了九楼，跟在他们身后的追兵越来越多，而前方那些如同地雷一般隐藏在走廊上的魔法陷阱也越来越多，甚至有时候他们不得不选择触动魔法或者触动雕像。
　　走廊上的那些魔法陷阱简直是千奇百怪，不过主要都以整人为主，比如说变形术、石化术、昏迷术等等，虽然并不致命但是偶尔触发却也实在是让人很不爽。
　　更让他们担忧的是，万一到了更高层，这些陷阱外表看似这种无害的魔法，实际却是致命的，那才糟糕！
　　“这样下去不行……呼呼……”伊凡喘着粗气，靠在墙上再也挪不动脚步。“它们完全不需要休息，我们再这样跑下去迟早会被追上的！”
　　阿道夫皱眉望了一眼卡尔文，他已经连说话的力气都没有了，直接缩在墙角。他望向雪灵，问道，“我们要想办法拦住那些雕像！”
　　雪灵点了点头，思考起来。这时候伊凡指着那些巨大的门板，“用门，呼呼，用门堵住！”
　　阿道夫立刻走到一扇房门前，举剑就朝着门轴劈了上去。剑尖还没碰到门上，突然一道暗光一闪，剑尖立刻被反弹。
　　“老子刚想说……”卡尔文指着门呼呼喘气道，“门上有防护魔法阵。”他边说边在众人的瞪视下，摇摇晃晃的走了过去，嘴里低低呢喃着晦涩的咒语。
　　咔嚓，咔嚓，有节奏的铠甲碰撞声响起，雅德望向走廊尽头，抖了抖耳朵，“它们追上来了！”
　　“我们先挡着，你们快点。”雪灵二话不说就冲到了前方，与那些魔法傀儡短兵相接起来。
　　卡尔文也很着急，他的双手突然合十，然后张开朝着门上一拍，“好了。快点。”
　　阿道夫立刻再连续砍了几剑，然后一脚一踹就将那扇巨大的门踢垮了。伊凡连忙比划着，“快，赶快卡住走廊。”
　　那扇门非常的沉重，阿道夫一个人居然都抬不起来，雅德连忙从打斗中抽身，冲上去帮忙，他们两个人合力才将那扇巨大的门斜斜的卡在了走廊上。
　　“雪灵，快回来！”伊凡大喊一声，“卡尔文，在门上加强化术！”
　　雪灵立刻撤退，众人连忙手忙脚乱的将门立了起来，卡尔文的强化术咒语已经念完，立刻扔在了木门上，让那门变得如同钢铁般坚硬。
　　最先冲上来的那群魔法傀儡骑士重重的磕在了门板上，发出了一声巨响。
　　稍微阻挡了一下身后的追兵，众人总算能将更多的心思用在躲避陷阱之上，逃跑时伊凡瞄了一眼那个房间，里面空空如也，什么东西都没有放，连张桌子都没有，真不知道城堡的两个主人到底是在哪里休息。
　　终于冲上了十楼，众人朝走廊深处望过去，忍不住一阵幸庆，因为走廊上放的不再是那些骑兵，而是换成了一匹匹战马的雕像。
　　即使还没触动这些雕像，也可以猜到它们被放置在这里绝对是另有用处，等到楼下那些追兵打破门板冲上来，每个人都配上马以后，可以想象得到他们将会被追得有多凄惨。
　　“这座城堡里面怎么这么空呀？”伊凡忍不住拉了拉雪灵的袖子，好奇地将自己的疑问说了出来。“一路看下来，除了大厅里面是用金砖铺的，看起来金碧辉煌的样子，楼上简直一点值钱的东西都没有呀！”
　　雪灵也发现了这个问题，他想了想，回答道，“听说德卡斯是一条非常吝啬的龙，他可能把所有值钱的东西都藏到了自己的龙穴中。对了，我终于明白为什么你们人类历史上会写到，黑骑士们是最善于巷战的。他们肯定是在这里训练出来的。”
　　“所以这个城堡中的陷阱才看起来这样的……嗯，具有整人效果吗？”伊凡若有所思地道，有点明白为什么导师们会将这个任务给他们完成了。
　　他望向卡尔文，“那种防护魔法你会吗？”
　　“会呀……这可是保命的东西，哪个魔法师不会呀！”卡尔文喘着气，回答道。
　　伊凡指着那些马匹雕像道，“那你能将这些马都加上防护吗？这样下面的追兵即使冲过来，他们不能触动这些马匹雕像，也就没有办法提高速度！”
　　这到是个好主意，众人立刻将期待的眼光望向了卡尔文。只见他皱了皱眉，道，“要加防护魔法到是没有问题，但是这里有这么多雕像，老子的魔力肯定不够用！”
　　伊凡的手在空间项链上一抹，手上立刻抓了一把的小药瓶，“我这里有魔力药水，有橘子味的、苹果味的、西瓜味的，看你喜欢哪种？”
　　卡尔文立刻眼睛一亮，全部抢了过来。“都要，老子都要。越多越好！”他打开一瓶闻了闻味道，马上喜笑颜开，准备开始念咒语。
　　伊凡连忙拦住他，指着房门道，“再破解那扇门上的防护魔法，我们将每层楼的一头一尾都堵上！”
　　“好主意！”阿道夫点了点头，马上准备去砍门。众人立刻分头忙碌起来。
　　伊凡的办法非常成功，为了这次探险他准备了很多的魔力药水，如今全部都派上了用场。
　　这些魔法傀儡的等级并不高，平均只有二阶左右，就是数量非常多。一旦它们没办法解除雕像上的防护魔法，便不能增加数量，立刻就让众人被追击的压力减轻了很多。
　　凭着这个办法，两个小时以后众人终于到了第四十层，从城堡的结构图上看，他们离最终层已经很近了。
　　第四十层上什么都没有，而且面积也没有刚开始那么大了，走廊大约只有五十米左右的长度。除了伊凡他们呼呼的喘气声，周围安静得可怕，越是这种情况反而让他们越发的谨慎。
　　他们每个人都狼狈不堪，卡尔文甚至要靠着雪灵和雅德轮流给他加持轻灵术才走得动，他的魔力消耗实在是太大，如果不是伊凡有充足的魔力药水他早就要昏迷过去了。
　　一路上他们每个人都多多少少的触动过魔法陷阱，变形术每人都踩过几次，雅德被石化过，雪灵被昏迷术弄晕过，阿道夫掉进过沼泽术的泥泞里，如果不是这些陷阱主要都是以整人为主，他们根本爬不到这层楼。
　　然后直到这个时候，伊凡他们都还没看到导师提到过的暗影生物，因此一个个都非常的警惕，生怕被它们突然袭击。
　　楼上突然传来一阵响动，在这空旷的城堡中引起了一阵回音。众人立刻聚集在一起，顶着走廊尽头的楼梯。
　　整个城堡里面的活人应该只有他们几个，这个时候却听到楼上有声音，实在是很诡异。伊凡觉得胸口扑通扑通跳得厉害，他不自觉地往后退了一步。
　　只听“噗”的一声，地上再度出来一直在蹦蹦跳的青蛙，“呱呱，呱呱”地叫个不停。
　　众人忍俊不禁，也不知道为什么别人中了变形术都随便乱变成各种动物，变羊变猪什么都有，只有伊凡老是会变成青蛙。
　　众人正笑着，亚度尼斯从楼上缓缓地走了下来，视线扫了一圈，眉头突然微微拧了起来，“伊凡呢？”

　　031.传说中的英雄们

　　众人都在哈哈大笑，没有人回答亚度尼斯的疑问。他的视线在走廊上来回寻觅着，终于看到了在地上焦急跳动的青蛙伊凡。
　　他眯起了眼睛，砸吧着嘴，“看起来很美味的样子！”
　　“呱呱呱！”伊凡总算是知道了当青蛙被蛇盯着的时候会有怎样的感觉，他不满地抗议着，当然这个时候他的抗议声只不过让走廊中多了蛙声一片而已。
　　他们两人之间的互动让众人笑得更大声，就连阿道夫一向紧抿着的嘴也挑起了微微的弧度。
　　“你们笑些什么，真是的，伊凡人呢？”亚度尼斯被他们弄得一头雾水，忍不住拧起了眉头。
　　卡尔文边笑边喘气道，“你不是在下面和蛛后打架吗，怎么反倒跑到我们上面的楼层了？”
　　“我才懒得和那只笨蜘蛛一直打下去呢！”亚度尼斯撇了撇嘴，不屑地道，“反正你们只是要拿到记录晶核而已，所以我把它困住以后就飞上来了……”
　　“困住！？怎么困的？”阿道夫记得楼下并没有什么可以困住九阶魔兽的地方，不由得问道，“这里不是不能飞吗？”
　　“不要以为我是你么这些菜鸟，以我的飞行术，哼哼！”亚度尼斯立刻得意了，眉飞色舞地继续道，“我把大厅里面那些黄金地砖都烧融了，蛛后那个笨蛋被那些融化的黄金水给困了起来。反正它的丝很结实，我就用那个把它裹了起来。等到它啃完身上的那些蛛丝，然后想办法脱身只怕要好几个小时以后了。”
　　众人听得大澹不过这也确实是个好办法，否则即使亚度尼斯困住了蛛后也不一定能够立刻打死它。
　　毕竟高阶魔兽的生命力是非常强大的，如果不是有绝对的实力差异，或者一击必杀的手段，两只高阶魔兽间的打斗一般都会耗时很长。
　　可是，如果亚度尼斯花了太多的时间与蛛后对打，对他们这群实力不太强的冒险者来说并不太安全，反倒不如在亚度尼斯的护航之下可以更快的到达顶层，以最快的速度完成任务。
　　感觉被众人忽略了的伊凡在地上跳个不停，也许是变青蛙的次数比较多了，他居然能用着不太熟悉的青蛙身体跳得半人之高。他在亚度尼斯与阿道夫面前奋力地左右来回跳动着，试图引起他们的注意。
　　亚度尼斯觉得这只青蛙非常好玩，趁着他跳到最高点的时候伸手一捞，一把将伊凡捏到了手里。他的下手可不轻，可怜的伊凡被他这番突然袭击，捏得大大的蛙眼更加鼓了出来。
　　“伊凡呢，我要问问他这个能做成什么菜！”亚度尼斯想到伊凡的手艺，忍不住口水直流。
　　卡尔文笑得一直捶墙，老半天都说不出一句完整的话。
　　倒是雪灵一脸同情的望着伊凡，对亚度尼斯道，“你的手要是再用力一点，只怕就看不到活着的小伊凡了！”
　　亚度尼斯木然的将手中的青蛙举高，然后脸上的表情有点僵硬地望向雪灵。
　　“伊凡？”
　　雪灵点了点头，亚度尼斯立刻成了一张辶常连忙将手掌舒展开来。
　　按理说亚度尼斯和伊凡之间有着魔宠契约，可是变形术的魔法波动阻挡了契约之间的联系，于是才出现了这样一桩乌龙的事件。
　　亚度尼斯将那只已经摊平四肢的可怜青蛙放在手心中，望着众人问，“他怎么变成这样了！”
　　不等阿道夫和雪灵回答，卡尔文立刻一本正经地抢着道，“伊凡中了诅咒，就是那种传说中的青蛙王子诅咒，你们来之前我们正在研究由谁来吻他一下，好让他恢复正常呢！”
　　“那个愚蠢的诅咒居然还有人用吗？真是的，这么简单的事情你们还要商量什么！”亚度尼斯很是鄙视的扫了一眼众人，“枉费他平时给你们做了那么多好吃的！”
　　“你说得到是好听，怎么自己不见有行动！”卡尔文憋着笑，十分正经地道，“你不还是他的魔宠吗？”
　　亚度尼斯看了看手心的青蛙，说实话，即使知道这是伊凡变的，但是真要亲吻一只青蛙也是十分需要勇气的。
　　即使对于他们蛇族来说青蛙是食物的一种，但是亚度尼斯看着手心中这团绿绿的东西也只有食欲，而没有亲吻的欲望。
　　“你看，你还不是在犹豫！”卡尔文幸灾乐祸地指着他，落井下石道。
　　“切，别以为我不知道你是在激我！”亚度尼斯回嘴道，将手心中气鼓鼓的伊凡青蛙举高与自己大眼瞪小眼，“不就是亲一下嘛，看我的！”
　　说着他嘟起了嘴朝着青蛙的嘴亲了过去，伊凡被他捏在手心焦急的“呱呱呱”一阵乱叫。
　　眼看着亚度尼斯的嘴就要贴近，唰的一声，青蛙没了，再次变回人形的伊凡整个人都扑在了亚度尼斯身上。
　　两人跌倒在地，滚成一团，耳边满是卡尔文嚣张的笑声与其他人的窃笑。
　　亚度尼斯哪还不知道自己被卡尔文骗了，凌厉地眼刀不要钱的朝着卡尔文扫射过去。还没等众人止住爆笑，仰面跌倒在地的伊凡一脸吃惊地盯着天花板，声音颤抖。
　　“那些是什么？”
　　阿道夫抬头一看，从走廊的天花板，以及通往上一层的楼梯口蔓延出一股一股的黑烟，正朝着众人扑过来。
　　“糟糕，是暗影生物！”卡尔文大惊失色，“这么多我可对付不了呀！”
　　雪灵已经感觉到每一只暗影生物的等级都和他们差不多，眉头立刻拧了起来。他身边的雅德手一翻取出一把匕首朝着一只暗影生物射了过去。
　　匕首地飞行速度很快，准确地将一只张牙舞爪的暗影生物钉在了墙上，还没等众人欣喜，那团黝黑的暗影仿佛被风吹动的烟雾一般的抖动着，没过多久就脱离的匕首。
　　雅德无奈地耸肩，对众人挑了挑嘴角，“果然物理攻击无效！”
　　“我们怎么办？”伊凡望向阿道夫，眼看着已经快到顶楼，难道就因为这些暗影生物的出现而功亏一篑吗？
　　“不能退下去！”阿道夫的目光依旧坚毅，但是对于这种情况他也有些束手无策，“楼下还有那些骑士雕像！”
　　进退两难的局面让众人都拧起了眉头，亚度尼斯摸了摸下巴，好奇地道，“干嘛不从这里飞上去？”
　　“我靠呀！”卡尔文没好气地骂道，“你难道不知道这城堡里面设置得有飞行陷阱吗？”
　　“我难道没有说吗？”亚度尼斯很无辜地望着他们，“从这层开始就没有什么飞行陷阱了！”
　　“你这个笨蛋，这么重要的事居然不早说！”卡尔文立刻呱啦呱啦的骂了起来，顺手接过了伊凡递过来的飞行药剂。
　　这座城堡的内部结构类似一个有些扁的“回”字型，从正中间可以直接飞上来，但是由于害怕飞行陷阱，所以众人一直不敢直接飞，这才经历了一番折腾。
　　那些暗影生物似乎被什么东西限制了，无法离开走廊，只能眼睁睁地看着他们飞了出去。
　　伊凡的飞行术非常地差，他可没有几次离地飞行的经验，那惨不忍睹地飞行技术让亚度尼斯干脆将他一把提了起来，带着一起飞行。
　　有了亚度尼斯的指引，他们终于顺利的到达了目的地――城堡的顶楼。
　　城堡的顶层只有一间房间，木门上的装饰非常的奢华，看起来像似主人的房间。在门上还设置得有防护和恢复的永恒暗黑魔法，保护房间里面的一切，并且使得房间在被破坏以后能缓缓的恢复成原样。
　　卡尔文将手贴在门上，嘴里念念有词的暂时解除了魔法防护，阿道夫立刻用力的推开门。眼看着就要看到传说中英雄们的房间，伊凡忍不住好奇往里面望。
　　房间中非常的空旷，最明显的东西就是放在他们面前的那一张超级大的豪华大床。
　　在进门之前，伊凡设想过也许门后面有怪兽，有暗黑生物，有魔法陷阱，但是实际上他所想的一切都没有发生，只有一张大床静静地陈放在空寂的房间里。
　　这个房间里除了那张大床，便只有一些书柜、桌椅之类的常用摆设，巨大的落地窗可以让众人看到远处连绵起伏的山峦，风景十分不错。
　　卡尔文手指着大床中间的东西，兴奋地道，“看，那应该就是记录晶核！”伊凡顺着他的手指望过去，一颗透明的晶核正放在床的中间。
　　卡尔文没有感应到魔法陷阱，于是兴冲冲地跑上前想要取下晶核。他刚靠近床边，突然一阵闪光将他弹了几米之远，重重地摔在地上。
　　这一下摔得不轻，让他哎呦哎呦叫唤个不停，亚度尼斯立刻幸灾乐祸地笑了起来，他就知道这个规则限制魔法阵并不简单，还好自己没鲁莽的去碰触！
　　伊凡连忙过去扶卡尔文站起来，这个时候大床上空产生了一阵波动，在淡淡的柔和白光中两个人影若隐若现的出现在众人眼前。
　　“入侵者，欢迎光临我们的城堡！”左边的人影语气温和地道，“我是龙骑士摩尔的幻影，很高兴见到你们！”
　　“滚！你们这些该死的入侵者！”右边的人影则非常暴躁地怒骂道，“无论你们想得到什么都是做梦！”
　　“不用说，这就是黑龙德卡斯的幻影了！”雪灵走到阿道夫身旁，问道，“我们该怎么办？”
　　阿道夫没有回答，反倒上前一步对着床上的两个人影行了一个贵族礼，“尊敬的摩尔与德卡斯阁下，我们是来自亚撒学院的学生，为了探究黑骑士们的失踪之谜才特地来到这里。”
　　“又是你们这群来自亚撒的家伙！”德卡斯咆哮着，“你们这群该死的家伙，怎么总是破坏我们的平静！”
　　众人忍不住大澹听这口气亚撒学院派过不少人来城堡里取晶核！那些导师们到底在想些什么呀！
　　“德卡斯！”摩尔的幻影头部微微动了动，提高了声量，“生活如此美好，你不能这么暴躁！”他的警告显然很有效果，德卡斯的幻影立刻停止了挥舞的拳头，乖乖地漂浮在半空。
　　摩尔这才转头对着众人道，“不好意思，德卡斯脾气有些不好。不过五十年前我们就说过了，我们只是幻影而已，确实不知道黑骑士们去了哪里。如果你们想要知道以前发生的事情，也许只有记录晶核才能告诉你们！”
　　众人立刻将视线落在那颗晶核之上，听摩尔的口气似乎有不少人都曾经到过这里，也许其中还有那些高阶的导师们，可是他们都没能取到这个晶核。
　　雪灵好奇地问道，“请问我们能取走这个晶核吗？”
　　“当然可以！”摩尔的手朝着晶核挥动，做出一个邀请的动作。雪灵将信将疑地靠近床边，伸出手想要去拿，他的手臂才刚刚进入床幔的范围，突然又是一阵闪光将他弹开。
　　幸好他没有像卡尔文那样兴冲冲的用力，于是他只是被弹得飞了起来，被早有警惕地雅德一把接住，抱在怀里。
　　“你不是说能让我们取吗？”见雪灵成为第二个“空中飞人”，伊凡不满地抗议道。
　　“哦，我确实是说谁都能取呀！”摩尔的话很诚恳，内容却让人很吐血，“不过取不取得到就是你们自己的问题了！你们上一批来的人难道没有告诉过你们吗？”
　　亚度尼斯摸了摸下巴，眼睛微眯道，“魔法阵的限制条件是什么？”
　　“哦，总算是来了一个明白人！真是太令人感动了！”摩尔非常夸张地道，他的头在亚度尼斯与伊凡之间来回打量着，突然兴奋地嚷嚷起来，“哦，德卡斯，快看，他们居然真的找到了和我们一样的组合！也许他们真的能取走晶核呢。”
　　“似乎真是这样！”德卡斯瓮声瓮气道，随即又十分嫌弃地不断嘀咕着，“可惜牵绊不够呀，不够呀！”
　　伊凡听着有种不好地预感，忍不住开口问道，“请问能告诉我们吗？究竟要做什么事情才能取到晶核！”
　　摩尔的手在空中挥了挥，然后与德卡斯一起消失了。在他们消失之后，大床上又出现一股波动，空中隐约出现了很多古文字。
　　“看起来像是一份规则文书！”雪灵凑上前去，仔细的辨认着，随即脸色古怪地打量着亚度尼斯和伊凡。
　　伊凡心中发毛，前面的任务虽然困难，但是似乎并没有传说中S级那么难，从摩尔的话中可以听出，以前也有不少的人到达过这里，可是他们都没能拿到那个晶核，也许真正的变态之处就在这份规则上面。
　　等到雪灵忍着笑将规则说完，伊凡的嘴已经惊得合不拢了。
　　阿道夫愤愤地用剑朝着地板猛砍了几下，怒骂道，“难怪那群老狐狸看到伊凡和亚度尼斯立刻就换了任务。这肯定是他们早就算计好的。真是该死！”

　　032.变态搭档的要求

　　一张床，两个人。伊凡无比郁闷的坐在大床上，翻着眼皮望向床边另一侧的亚度尼斯。
　　他是被亚度尼斯拖着手走到床边，然后被扔到床上的。说来也是奇怪，他们两个拉着手的时候那股魔法波动居然没有将两人弹出去。
　　亚度尼斯把他按在床上，不让他起身。伊凡动弹不得，只得鼓着一张包子脸老老实实地盘腿坐在那颗魔法晶核旁边。
　　“一定要这样吗？”伊凡苦着脸，“你确定这样做真的会有效果？”
　　“绝对没有问题。你们要真想得到那个记录晶核，就只有这个办法了！”亚度尼斯信誓旦旦地道，“难道你们想要任务失败。”
　　“我觉得这样做，好……好丢脸呀！”伊凡忍不住捂额，但是却没有再继续抗议了。毕竟这件事不是只攸关他一个人，他总要考虑雪灵、卡尔文他们的考核成绩。
　　亚度尼斯瞥了他一眼，将自己的外袍脱了下来扔到一旁，随性的半躺着。他单手撑着头，轻佻地望着伊凡，“你别这么紧张行吗，又不是什么难事。真是的，弄得我好像在强迫你一样！”
　　伊凡瘪着嘴望着他，一副“你就是在欺负我的样子！”他伸手戳了戳亚度尼斯，“你说摩尔和德卡斯干嘛要制定这么奇怪的规则。”
　　亚度尼斯转溜着眼睛，知道不给伊凡解释清楚根本没办法再做其他的事情。现在整个房间里只剩下他和伊凡两个人，怒气冲冲的阿道夫被卡尔文和雪灵联手拖出了房间，就是为了给他们两个人一个私人空间，以便能增加所谓的“牵绊”。
　　他倒是不介意多花费一点时间，于是笑道，“你应该听说过关于他们两个的传说吧？”
　　伊凡点了点头，摩尔和德卡斯是当时的两个传奇任务，关于他们两个的事迹还有很多故事都在人们口中流传着。
　　据说摩尔原本是一个大贵族的次子，魔法武斗天赋都非常的出色。他所在的家族是帝国有名的魔法世家，但是摩尔从小却不喜欢学习魔法，将更多的时间用在修习武斗之上。最后他的父亲没有办法，只能对他放任自流。
　　摩尔的运气很不错，在一次外出游玩的时候，他幸运的遇到了一名高强的武者，被收为了徒弟。他的师父是一个半龙人，在收他为徒以后，便将他带到了龙岛，与半龙人和巨龙们居住在一起。
　　大陆上很少有人类能生活在巨龙的地盘上，但是摩尔却是从小和巨龙们一起打交道，在他十岁的时候意外的遇到一条迷路的暴躁黑龙，这就是他之后的巨龙伙伴黑龙德卡斯。
　　作为一名人类，虽然摩尔也算天资聪慧，但是却一直赶不上德卡斯的修炼速度，总是比巨龙低上一到两阶。
　　由于一人一龙之间的关系一直非常亲密，在他们离开龙岛前往人类世界进行历练的时候，他们两个签订了一个平等魔宠契约。
　　虽然平等魔宠契约能带给双方不少好处，但是在他们两人出现之前却从来没有过这样的组合。魔宠比主人更高等级，这样的平等魔法契约拥有太多的不确定性和不安全性，因此他们两个最后被称为前无古人后无来者的组合。
　　不过他们两个对这种情况却并不满意，一直致力于发展出另一对与他们一样的搭档，即使在他们成名大陆之后，还总是像人推荐这种契约方式的好处。当然，直到他们在大陆上消失这个愿望也一直没有成功。
　　“难道他们就是为了这种怨念才设定这样的规则吗？”伊凡嘟起了嘴，气恼地道，“他们那是青梅竹马长大的，情况自然不同，能出现这样的几率也太少了吧！如果晶核中有什么重要的信息，万一一直没有人取到晶核，那不是糟糕了！”
　　“那不会在他们的考虑范围的！”亚度尼斯轻轻哼了一声，摸了摸鼻子对着伊凡道，“你到底还要不要完成任务了。嗦死了，这可是你们的事情。要是不想破除这个魔法阵，咱们就趁早回去，我饿死了！”
　　伊凡狐疑地望着他，“我到是觉得最奇怪的是你怎么对于破除这个魔法阵这么积极！”
　　亚度尼斯闻言微微一窒，随即立刻没好气地咆哮道，“你这孩子怎么疑心病这么重，我可是好心帮你！”
　　他这种典型的心虚表现让伊凡感觉更加奇怪，但是想来想去却又猜不出来破解这个魔法阵对亚度尼斯会有什么好处，于是一直表情奇怪地望着他。
　　“喂，你不想做就算了啊！我可走了！”亚度尼斯被他瞪得更加心虚，翻身从床上爬了起来。说实话破解这个魔法阵的规则对别人或许很难，对于他们两个却很有希望，因为他们两个正好误打误撞的符合这个条件。
　　亚度尼斯的直觉告诉他，如果能解决掉魔法阵，他将能找到自己一直想要的答案，所以他才显得非常积极。
　　根据摩尔幻影提供的那份规则，只要找到一对魔宠等级高于主人的组合，并且要求他们之间的感情契合度高于八十就可以取到那颗魔法晶核了。
　　在大床的床头上刻着一个简单的魔法，只需要坐在床上的两人手牵手，并在同一时间激发魔法契约，通过两人激发契约的一致性就可以测试到魔宠与主人的契合度。
　　这个魔法被摩尔与德卡斯恶趣味的增加了不少功能，根据亚度尼斯对于那份规则的研究，一旦他们的契合度高于八十从床幔四角将会喷出很多七彩魔法泡泡，而如果高于九十将会喷出魔法玫瑰花瓣，要是达到百分之百的话整张大床将会被飘飘洒洒的魔法玫瑰和红心形状的魔法泡泡淹没。
　　亚度尼斯简直是不敢想象那种情况，也许小女生会觉得很浪漫，但是如果是两个男人的话似乎让人有点恶寒了，这让他不禁在心里暗骂那两个变态的奇思妙想。
　　“做就做嘛。我又没说不做！”伊凡咕哝着，一把抓住亚度尼斯的手。听到雪灵给他解说的时候，他就一直很郁闷，即使只是达到最低标准，那种满床泡泡飞来飞去的景象也太丢脸了。
　　亚度尼斯看他终于有了认命的准备，这才咧嘴一笑，一屁股坐回大床上，蹭了蹭，与伊凡面对面近距离坐在一起。
　　“那我们先来试试！”他一把抓起伊凡的手，还顺便捏了捏手背，随口赞道，“好软。”
　　伊凡大窘，大男人的手有什么软的，又不是女人。他的手掌贴着亚度尼斯的手心，与常人不同，亚度尼斯毕竟是冷血的蛇族，即使是掌心也是凉凉的，摸着像是凉玉一般，有着别样的感觉。
　　他不自觉地扭了扭身体，脸上的笑容有些僵硬。“我们一起喊一二三，然后激发魔法契约，这样可以吗？”
　　亚度尼斯满心都是能找到答案的喜悦，没注意到伊凡的反常。他点了点头，捏着伊凡的手掌道，“来，准备开始！”
　　一，二，三，开始……两人轻轻念着，当念到开始的时候他们一起激发了魔法契约。
　　只见他们两人额头上的魔法花纹闪动着，缓缓的开始转动，蓝光闪闪，那些花纹像是活过来一般慢慢的脱离他们的额头，然后在空中汇聚在一起。
　　这种激发方式就是将契约还原成最原始的契约文字，虽然很简单，但是如果两个人默契不够，那么文字就不可能完整的贴合。
　　亚度尼斯和伊凡虽然都不想看到满床气泡的盛况，但是却还是希望能尽快完成任务，所以都用尽全力去配合。
　　尽管是有着美好的愿望，但是事与愿违，大床上什么都没发生，那些契约文字的光芒渐渐的黯淡下去，显然是失败了！
　　伊凡满脸沮丧，亚度尼斯揉了揉他的头安慰道，“哈哈，没关系，我们再来一次！本来就不可能一次成功的！”
　　伊凡点了点头，然后两人又牵起手，开始再一次尝试。两人连续试了十多次，却一直没能成功，反倒弄得满头大汗。
　　“喂，你们两个行不行呀，老子快饿死了！”
　　门外传来踢门的声音，卡尔文唠叨着吼道，“不就是配合一下默契嘛，怎么要弄这么久！”
　　“有没有搞错。你以为那么容易呀！”亚度尼斯提高声量，怒骂道，“你自己来试试看，想要配合默契哪有那么简单。我们以前又没练习过！”
　　“真是没用。你们两个也太没用了吧！”卡尔文显然等得有些焦急了，在外面继续喊道，“就不能快一点吗！孤男寡男的关在一间房里磨磨蹭蹭的搞些什么，你这家伙不会是想占伊凡的便宜吧！”
　　“喂，你这家伙瞎说什么呢！”伊凡被卡尔文的话弄得涨红了脸，高声嚷道。
　　伊凡红彤彤的脸看着竟十分可爱，亚度尼斯忍不住伸手在他脸上掐了一把，滑嫩的手感让他满意得喜笑颜开，眼睛都眯了起来。但是他嘴里却对着大门怒道，“我们刚刚培养出来的默契就被你给搅黄了，你要是再催我们就罢工了！”
　　他的威胁显然是起到了作用，门外传来“呜呜嗯嗯”的声音和一阵踢打声，然后便恢复了宁静，显然卡尔文被人给拖走了。
　　伊凡偷偷瞥了一眼正摸着下巴思考的亚度尼斯，却正巧与他的视线对个正着。他立刻有些尴尬的别过头，问道，“接下来怎么办？”
　　亚度尼斯的嘴唇微微调高，眼睛眯起盯着伊凡，殷红的舌头舔了舔下唇，一边挽着袖子，一边道，“看来我要拿出杀手锏了！”

　　033.八点二秒的对视

　　亚度尼斯那奇怪的眼神让伊凡有种不妙的预感，他连连往后蹭了半米之远，半坐在床沿边警惕的注意着亚度尼斯的动作。
　　“你究竟要干什么？”
　　“过来！”亚度尼斯眯着眼睛对他勾了勾手指。
　　伊凡连连摇头，突然觉得自己好像又变成了一只青蛙，一只被蛇盯上的可怜青蛙。
　　“你不告诉我那个杀手锏是什么，我就不过去！”
　　亚度尼斯突然半起身挪了挪身体，伊凡立刻缩了缩脖子，神情更加紧张。
　　他的动作让亚度尼斯看得好气又好笑，坐回到床上便问，“我说你这家伙到底怎么回事，对着其他人你都一副老好人的样子，偏偏对我戒心那么重。我一没欺负过你，二没欺骗过你，你至于这样吗？”
　　伊凡无语哽咽，这样的话这家伙说出来难道都不脸红么！也不知道是谁为了赖账硬要当自己的魔宠，要不是看他长得漂亮……
　　“算了，我大人大量不和你计较！”亚度尼斯大度地一挥手。伊凡提着的心刚刚放下去，就听亚度尼斯猛地一声咆哮，“你赶快给我过来，这样磨蹭下去要到什么时候才能完成这个破任务！”
　　吼什么吼，伊凡无辜的望着他，只得慢慢腾腾地蹭回原地。
　　冒险什么的真是一点都不好玩，他开始怀恋自己满是食物香气的厨房，那些忙碌却又充实的日子才是他喜欢的，他在心里默默下定决心，以后再也不选择这见鬼地野外实践了！
　　“想些什么呢！”亚度尼斯用食指挑着伊凡的下巴，让他不得不抬头与自己对视。
　　盯着亚度尼斯的眼睛，伊凡的眼神有些迷离，仿佛沉浸在初春时天地间的草原之中，满眼都是郁郁葱葱的绿色。
　　伊凡最怕与亚度尼斯对视，因为他那双碧绿色的眼睛实在是迷人到过分。
　　那种带有玻璃光泽的绿色简直比上好的宝石还要漂亮，不是祖母绿宝石的那种绿到浓艳，而是如同翡翠那样含而不露，绿色浓而不淡，看着晶莹凝重，通透清澈。
　　对于喜欢玩玉赏玉的中国人来说，亚度尼斯的这双眼睛简直就像是最完美的艺术品，总是让伊凡一不小心就看得着迷。
　　亚度尼斯看伊凡又莫名其妙的望着自己的眼睛神游九天，于是他将之归功于自己的无穷魅力之上。
　　他两指捏着伊凡的下巴，微微抬高，然后难得的放柔了声音，“你相信我吗？我们来试试别的方法提高默契。”
　　伊凡眨了眨眼睛，虽然亚度尼斯跟着自己似乎有些目的不纯，但是却也只是嘴里嚣张一点，行事霸道一点，喜欢惹事了一点，对自己倒还是多有照顾。于是他点了点头，张嘴准备回答。
　　亚度尼斯用拇指压在伊凡的嘴唇上，在他疑惑的眼神中用指腹来回摩挲着柔软的唇瓣，轻声吩咐道，“闭上眼睛！”
　　仿佛羽毛拂过唇瓣的感觉，痒痒的，却也怪怪的，伊凡狐疑地眯起眼睛望着亚度尼斯，满脸的疑问。
　　“乖，听话！”亚度尼斯起身，将自己的脸贴近伊凡，直到两人能感觉到彼此的呼吸。
　　见伊凡惊愕的瞪大了眼睛，他朝着伊凡的眼睛吹了口气。“快闭上！”
　　朝着眼睛吹来的暖风让伊凡猝不及防，差点飙出眼泪，只得无奈地闭上了眼睛。但是他心里却对亚度尼斯这种行为感到不齿，这家伙明明就是软的不行就来硬的嘛，真是没耐心。
　　见伊凡闭上了眼睛，亚度尼斯这才满意，右手在自己的空间戒指上一抹，取出来一颗暗黑色的魔核。
　　他轻轻的念动咒语，引得伊凡心中好奇不已，很想眯着眼睛偷看，却又担心让亚度尼斯正在释放的魔法失败。
　　直到亚度尼斯不再念咒，伊凡这才从眼缝中偷看，不过却感觉不到周围有什么变化。
　　亚度尼斯手中那颗暗黑色的魔核隐隐的闪动着光芒，他伸手抓住伊凡的双手，将魔核放在他的手心，然后用自己的手包裹住伊凡手掌。
　　“现在听我的指示！”亚度尼斯低沉地呢喃着，等到伊凡点了点头，他才继续道，“还记得我们第一次见面的时候吗？在那金碧辉煌的拍卖厅里，台下的人都在纷纷议论着你的那株黄金果，周围都是人们的说话声，虽然卖掉了你的商品，你却有些遗憾，还记得是为什么吗？”
　　“因为我好不容易才得到那颗变异的萝卜，我很想能用它来做菜！”
　　“所以你做了些什么？”
　　随着亚度尼斯的问话，伊凡仿佛又听到了那日拍卖厅中的喧哗声，在那处处都透露出奢华的拍卖台上他被无数人的视线紧盯着，他觉得局促，不安，有些不知所措，却还是鼓着勇气提出了自己的要求。
　　“我记得我说完以后，你就出现了，非常华丽的从贵宾席飞到拍卖台上。”伊凡迷迷糊糊地呢哝着，他的眼睛微微眯着，透过长长的眼睫毛，他能感觉自己仿佛与那天一样身处在拍卖台上，周围都是金色的光芒。
　　“看到我的时候，你有什么感觉！”亚度尼斯轻轻的用自己的手背拂过伊凡的脸蛋，微凉的皮肤碰触到柔嫩的脸颊，带来一种别样的酥麻。
　　伊凡微微地缩了缩脖子，却听话地开始回想那天两人初见时的感觉。
　　“很漂亮。很华丽。”伊凡喃喃地道，“长长的金发好像是金色的波浪，比最闪亮的金丝还闪亮。还有眼睛，绿色的眼睛非常迷人，就像是上好的玉石，好漂亮。对了，最好玩的是尾巴，我还是第一次见到有着蛇尾的人，一个个金色的圆圆鳞片覆盖在尾巴上，那尾巴尖还老是动了动去，看起来好可爱。”
　　听到他说起尾巴，亚度尼斯宓某槎了一下嘴唇，半响才继续道，“看来你对我的容貌非常满意嘛！”
　　伊凡憨憨地笑了起来，傻乎乎地回答道，“我从来没看到过男人能生得那么漂亮！”
　　“非常好！”亚度尼斯满意地点了点头。突然伸出双手捧起伊凡的头，然后温柔低沉地道，“现在慢慢的睁开眼睛，看着我。不要让你的视线离开！”
　　伊凡听话慢慢张开眼睛，周围的景色奇怪的变了。
　　那张巨大的床不见了，明明他感觉自己还坐在床上，但是却仿佛置身在当时的拍卖厅中，他看得到满室的光亮，他听得到周围那些议论声，一切都那么的真实。
　　但是这个时候他却没有办法去猜想这一切发生的原因，在他的视线里只看得到亚度尼斯的眼睛。
　　两人的视线好像成为实质一般交缠在一起，伊凡甚至能从亚度尼斯的碧瞳中清楚的看到自己的倒影。
　　一秒钟，两秒钟，一直到五秒钟以后两人都这样一动不动的相互凝视着。
　　八点二秒之后，伊凡终于对这种莫名其妙的情况感到奇怪，他转动着眼睛，很想问一问现在到底是怎么样一种情况。
　　亚度尼斯望着他，突然笑了起来。
　　这无声的微笑让他的五官柔和的舒展开来，原本就美艳无双的容貌仿佛泛着耀眼的光芒一样，异常的迷人，顿时让伊凡看得痴了。
　　他的拇指轻轻地摩挲着伊凡的脸颊，终于知道为什么自己的直觉一直催促着要帮助他们完成这儿戏般的任务。
　　找到答案的感觉让他松了口气，看到伊凡还在傻愣愣的望着自己，显然还不明白发生了什么事情。他闭上眼睛，再次睁开的时候眼睛里面已经是做完决定后的坚毅。
　　现在的伊凡还是个懵懂的小孩子，既然已经知道了自己心底渴望的答案，亚度尼斯就不再总是感觉到焦躁了，他有足够的时间陪伴着伊凡成长。
　　他笑着，异常温柔的道，“现在听我的话，来，调整呼吸，呼，吸！”
　　伊凡这时候只觉得一阵迷糊，潜意识按照亚度尼斯的话去做，两人的呼吸渐渐地一致，一呼一吸甚至连心跳都调整成了同一时间。
　　这时，亚度尼斯突然道，“激发契约。”
　　几乎就在亚度尼斯的话音一落，伊凡就将魔宠契约激发出来。
　　这一次魔法契约的文字完美的贴合在一起，温柔的蓝光照着两人的脸颊，让他们两人仿佛置身在梦幻的世界里。
　　两个人对视着彼此，视线紧紧交缠在一起，区别只在于一条蛇老谋深算，一个人依旧懵懂。
　　亚度尼斯不知道，伊凡更是不知道，在他后世的世界里，那些西方的洋大人们曾经进行过一项非常无聊的研究，那就是男人一见钟情的需要的时间。
　　这个“一见”的时间是八点二秒，只需要八点二秒的对视男人就能决定一见钟情的对象。
　　男人们用眼睛交流的方式寻找他们的伴侣，当他们与人视线对视超过八点二秒则很可能爱上了她或者他。
　　姑且不管这项研究正确与否，亚度尼斯刻意营造出来的初见场景杀伤力绝对是超级强大的。他们两人本来就相识了这么长的一段时间，突然来这么一手，对感情迟钝的伊凡立刻就迷糊了。
　　突然房间中“嘭”地传来一声脆响，吓得沉浸在各自思绪中的两人立刻清醒过来，拍卖厅的景色突然消失，两人依旧面对面坐在大床上。
　　漫天飞舞的玫瑰花瓣和心型的魔法泡沫漂浮在大床之上，飘飘洒洒的落在两人身上，头发上，几乎把他们两个人淹没。
　　伊凡的脸颊被魔法阵激发时的光线柔和的照耀着，红红的，嫩嫩的，在这样浪漫的情况下亚度尼斯越看越觉得可爱，越看越有咬上一口的冲动。他突然觉得这个蠢不可及的魔法似乎也没有想象中那么不可接受了！
　　他慢慢的凑近正愣愣地望着床顶的伊凡，既然已经帮他们完成了任务，亚度尼斯决定先收一点利息作为庆祝。
　　房间的大门突然被人打开，接着阿道夫三步并作两步的冲了进来，狠狠地望着亚度尼斯。
　　“把你的爪子从我弟弟脸上挪开！”

　　034.黑骑士们的去向

　　一行人穿梭在密林中，阿道夫依旧在前方开路，但是原来站在队伍中间的伊凡却换了位置，改为站在了他的身后。
　　本来以他的等级，最好是站在正中间接受大家的保护，但阿道夫却坚持这么做。幸好有亚度尼斯站在排头第三的位置，一路紧紧地跟着他。
　　伊凡地脚轻轻的抬起，又轻轻的落下，他无聊地数着自己的步子，倾听着树枝被踩断时发出的阵阵咔嚓声，小脸上一派凝重的沉思着。
　　对于昨天的事情他还是一头雾水，成功取到晶核能够完成任务，明明是很好的一件事情，可是阿道夫却似乎一点都不开心，总是虎视眈眈的望着亚度尼斯，并且禁止他靠近自己。
　　他那种异常谨慎的样子好像亚度尼斯突然成了天花病人，轻易就能让人致命一样，必须要与人隔离开来。这种明显的护犊行为，惹得亚度尼斯一脸无辜，两只精灵和卡尔文肚子都快笑痛了。
　　伊凡只觉得当他与亚度尼斯从那张充满了玫瑰花瓣与气泡的大床上爬下来之后，自家二哥的脸色简直阴沉得恐怖，若不是因为晶核中的内容太过震撼，他发誓阿道夫说不定会立刻把自己打包送回家里。
　　感到莫名其妙的人似乎只有他这个当事人之一而已，但是他偷偷问卡尔文或者雪灵的时候却只换来两人的爆笑，然后这些家伙很无良的一致保持神秘，就是不肯告诉他。
　　至于一贯沉默地雅德，伊凡自认两人还没熟识到能去询问自己私人事情的程度，于是错过了能知道真相的机会。
　　他的小脑袋转来转去装作打量周围样子，不时用眼角的余光扫过身后那无所事事的亚度尼斯。只见他正拿着一根树枝在手里把玩，看起来很悠闲的样子。
　　虽然伊凡知道自己有时候会有点迟钝，但是他还是依旧感觉得到这一切奇怪反应的来源都源自于亚度尼斯。
　　虽然只是几次惊鸿一瞄，但是他的视线却依旧被一直偷偷关注着他的亚度尼斯捕捉到。他用树枝捅了捅伊凡的背，引起伊凡的注意。等他回过头，亚度尼斯立刻眉眼微挑，嘴角稍稍勾起，眼神在伊凡的脸上来回打量着。
　　明明是个很迷人的微笑，伊凡却只觉得寒毛直竖，他不自觉的用手掌摩挲了一下自己的手臂，好像连鸡皮疙瘩也跑出来凑热闹，于是他连忙停止打量，目不斜视的望着前方。
　　虽然亚度尼斯在昨天之后对待自己的态度依旧和以前差不多，但是伊凡却明显的感觉到在那番对视之后有什么东西确实是不同了。
　　就是那种笑容，就是那种望着自己，会让他不禁觉得毛骨悚然的笑容！伊凡心中无语哽咽，想不通亚度尼斯到底是想对自己干什么。
　　这种心惊胆跳，胆战心惊的感觉让他时不时头皮发麻，恨不得能抓住亚度尼斯狠狠地摇几下，对他狠狠地咆哮几声，你这家伙到底是想做什么恶作剧倒是快点说呀，不要这样阴阳怪气的吓人！
　　当然，考虑到两人之间的实力差距，他也只能在心里想想而已。于是伊凡很郁卒，伊凡很无奈！他只能将心思放在了那颗好不容易才取到的记录晶核之上。
　　就像众人猜测的那样，晶核中确实记载了黑骑士们的去向。晶核中的记录很短，其中一部分都是黑骑士们的生活影像，里面存放了他们在城堡中被摩尔和德卡斯训练得鸡飞狗跳的趣事。
　　这种欢乐的日子在接到帝国动乱的消息之后终于停止了，第二天摩尔便集合了所有人整装待发准备前往帝都去保护皇族们的安全。
　　如果当时他们确实离开了城堡，那么大陆的历史也就完全地不同了，至少如今的三大人类国家就不一定会出现。
　　正如后人猜想的那样，他们在出发时遇到了意外，黑龙德卡斯满身是伤的从天而降落在城堡的广场上。
　　身为一条高阶地暗系黑龙，德卡斯不但对于魔法有着极高的免疫，物理攻击也很难伤到他那坚韧的龙皮，加上他十分出色的魔攻与物攻能力，当时已经进阶到十二阶巅峰的德卡斯在西魔兽森林里面就是绝对的王者，摩卡根本无法想象有谁能将他打成重伤。
　　德卡斯的伤势非常的重，甚至让他连人型都没有办法恢复，只用龙语留下了一句“德尔德洛德”，然后便晕死过去。
　　这种情况让摩尔知道绝对是有什么异常的事情在森林中发生了，于是他立刻派出了十个人的小队外出探查。
　　从影像中可以看出这十个人都有八阶左右的能力，这样一队训练有素的队伍即使遇到了打伤德卡斯的高阶斗者也有逃跑的能力。
　　摩尔并不要求他们深入调查，只是想让他们看看森林中有什么异样，如果遇到攻击可以立刻撤退。
　　但是他等了一个星期这些人都再也没有出现，能够全歼这样一只队伍的力量，还拥有能打伤德卡斯的强者，这样强大的敌人让摩尔十分忌惮，于是他终于下定决心带着全部的黑骑士去寻找那批敌人。
　　影像到这里便结束了，接着黑龙德卡斯用龙语留下的一份录音，里面他提到了摩尔与那些黑骑士们可能遇到了不测，他要去寻找他们。
　　之前的龙语翻译成大陆的语言便是亡灵降临的意思，因此摩尔才会如此慎重，在大陆上邪恶的亡灵是所有生物的敌人。
　　黑龙在晶核里面说亡灵的君王已经复活，虽然在与自己的交手中受到重伤，但是只要吸取到足够的生命能量又会很快的复活。
　　他和摩尔以及所有的黑骑士们将会用最大的努力阻止这些邪恶的亡灵出现在大陆上，为了以防万一德卡斯还留下了一个他最初遇到亡灵时的坐标，希望得到记录晶核的后人能去查探一下。
　　既然直到现在大陆上还没有出现有关亡灵的消息，说明当年黑骑士们已经阻止了亡灵进入有生灵的地方。因此卡尔文立刻嚷嚷着希望能去那个坐标看看，也许能发现当初黑骑士们战斗的战场。
　　他的话引起了其他人的共鸣，不但雪灵与雅德跃跃欲试，就连一向稳重的阿道夫也十分心动，毕竟他们都是年轻人，才华横溢天赋不凡的年轻人，对于这种史诗般的英雄传说都有几分向往。
　　但是亚度尼斯却坚决反对，认为他们既然已经完成了任务就应该赶快回去学校。于是一行人发生了争执，弄得伊凡夹在中间好不尴尬。
　　最终还是少数服从多数，他们是兴致勃勃的准备前往德卡斯提供的坐标。离开城堡之后，他们便朝着森林的深处前进，由于这场分歧以及亚度尼斯对伊凡的企图，阿道夫望着他的脸色更是黑了几分。
　　随着他们越来越深入密林，亚度尼斯知道已经无力回天，这群不知死活的臭小子不去看看肯定不愿意打道回府的。
　　在他内心里有一种不好的预感，他相信自己的直觉，在那个坐标的位置肯定会发生什么事情。若是只有他一个人去查探一番，问题到也不大，可是现在带着伊凡，如果遇到危险他有些担心没办法照拂到伊凡的安全。
　　“你们这些愚蠢的家伙！”亚度尼斯用树枝抽打着路边的树干，不爽地道，“最好是不要发生什么事情，否则以后要是伊凡想到你们，肯定只有蠢、非常蠢这些词来形容！”
　　“得了吧，你不就是想说万一出事你就只救伊凡一个人！”卡尔文毫不在意地道，“老子才不稀罕你救，你只要照顾好伊凡就行了！”
　　“我才不需要什么照顾！”伊凡很不满，为什么只有自己要被特殊对待。明明其他人也没比自己厉害很多嘛！
　　“就快靠近那个坐标了！”在前方带路的阿道夫回头道。城堡距离那个坐标并不是很远，他们急行一整天就差不多能找到那个地点。
　　“大家小心一点！”雪灵谨慎地将背在身后的弓拿在手中，然后对着伊凡道，“你最好还是跟紧亚度尼斯！”
　　伊凡点了点头，然后突然歪着头问道，“你们说金吉拉知道这回事吗？”
　　在场的人都沉吟起来，亚度尼斯突然眼前一亮，终于明白自己觉得不安地原因在哪里。“那只老猫肯定知道，还记得我们遇到他的时候吗？”
　　“难道和金吉拉打斗的那个人有问题？”伊凡立刻想起来相遇时亚度尼斯和洛德的一些猜测。
　　他们两人的话让其他的人一头雾水，卡尔文连忙追问，于是伊凡将他们遇到金吉拉的情况详细的解释了一遍。
　　“大陆上的高阶斗者，尤其是高阶魔兽几乎数都能数得出来。”亚度尼斯拧着眉头道，“但是和金吉拉打斗的那个人却是从来没有听说过的，他能打伤金吉拉，让那头老猫连人形都没有办法维持，说明那绝对是高手。现在想起来，当时遗留的能量中好像有一丝亡灵魔法。”
　　“不会吧。如果亡灵们真的还没被消灭完，那么我们等下可能会遇到危险也！”卡尔文哀嚎道。
　　阿道夫的手握紧了大剑，目光坚毅。“我们现在回头也迟了，不如靠近一点看看那里的情况。如果真的有亡灵的气息，就立刻撤退。”
　　“我赞成！”雪灵也十分的坚定，“亡灵是全大陆的敌人，既然已经到了这里，我们起码要确定经过了这三百多年究竟森林深处出现了怎样的变化！”
　　既然已经达成了一致，一行人便继续前行，只是这次行动时更加的谨慎一些。又走了半个小时，林间的腐烂落叶之下开始露出不少深深白骨，看起来十分的诡秘。
　　时间的流逝已经让他们看不出来当时战斗的情况，但是从那些数量巨大的白骨可以看出来的战斗的激烈。继续走了一段距离，这时他们的前方出现了一块生满青苔的巨石。
　　阿道夫绕这走到巨石的前方，伊凡跟在他身后，边走边好奇地抬头打量着巨石，“这块石头好像一头龙呀！”
　　他的话让众人都仔细打量起巨石，这块石头有五米多高，是一种不规则的形状，看起来确实不像是天然生成。
　　“你们看，这里是头，这里是蜷缩在腹部的四个爪子。不过它好像被砍断了尾巴，所以看起来才像似石头。”伊凡在巨石周围跑来跑去，作为一名厨师，尤其是要经常进行食雕的大厨，他对于形状比较敏感，因此才看出了这块石头的异样。
　　卡尔文看了半天还是觉得就是一块石头，不过从这石头上他似乎感觉到了一丝隐秘的魔法波动，于是他将自己的手掌贴在有些湿滑的石头表面，闭上眼睛感受起来。
　　良久，他睁开眼睛，肯定的道，“这确实是一头龙，应该是黑骑士们的地行龙！可是不知道为什么被人施加了石化术。”
　　“也就是说，黑骑士们在这里与亡灵们进行了遭遇战！”雪灵挑了挑眉头，“可是到底是什么人将尸体石化的呢？”
　　“我觉得应该是其他的黑骑士！”阿道夫手指在巨石上抚摸着，“亡灵巫师可以转化生物的尸体，黑骑士们应该是不想这些与自己并肩做伴的伙伴们，在死后尸体还被亡灵们糟蹋！”
　　“也是！”雪灵对于这点十分赞同，“听说很早以前人们在与亡灵生物对战的时候，一般都会把死者的身体火化，避免尸骨被亡灵们利用。可能是由于地行龙的尸体太过巨大，所以黑骑士们只能使用石化术。”
　　正如他们所猜测的那样，越往那个坐标的方向前进，树林中的巨石就越来越多，甚至还出现了石化过的黑骑士尸体。这些尸体横七竖八的散落在树林中，大多数都残破不堪，看得出来那些黑骑士与他们的坐骑龙都是顽强的战斗到完全失去战斗力才倒下。
　　在他们周围则是大量被敲碎的白骨，即使经过了这么多年依旧能看得出来当年他们经历了多么艰难的战斗。
　　随着巨石越来越多，众人越来越紧张，都不自觉地握紧了自己的武器。他们现在身处的地方已经如同一个石林一般，到处都有残破的巨大石头。
　　伊凡仔细辨认着这些巨石，眉头深深地皱起，“我们是不是回去比较好？”
　　“怎么了？”阿道夫回头望了他一眼，不解地问。
　　伊凡一边打量着四周，一边小声地道，“我觉得似乎有点不对劲！”
　　亚度尼斯摸了摸伊凡的头，安慰道，“别担心，我会保护你的！”
　　“不是！你们难道没发现吗！？”伊凡指着那些石头道，“这里的大石头都是地行龙的尸体，但是很多都裂开了，那些开口都很新，一点都不像是三百年前破裂的。”
　　“也许是被风化了，所以最近才裂开的！”雪灵猜测道。
　　“不可能！”伊凡的手指在石林中点了点，示意他们注意那几块石头，“你们看，那几块石头根本不是地行龙的尸体，而是其他魔兽的。近几年里面，这里肯定发生有其他魔兽来这里战斗过。”
　　“是魔影豹。”雅德跳到高处仔细辨认伊凡指出的一块石头，肯定地道，“起码是九阶的才有那么大的体型！“
　　阿道夫立刻惊异地望了众人一眼，“普通魔兽之间的战斗不会需要用石化术处理尸体，这里肯定还有亡灵。我们快退！”
　　众人立刻点了点头，准备往回走。还没等他们迈开脚步，突然一股股腥臭的浓雾从地底升起，从远处石林的暗处跳跃出不少敏捷地黑影。
　　阿道夫一剑挑飞一根骨刺，连连催促道，“快走，亡灵出现了！”

　　035.被遗忘者的战场

　　漫天的骨刺如同暴雨一般朝着众人飞射，两只精灵立刻利用快捷的身法开始躲避，阿道夫则挥舞着手中的大剑，掩护他身后的卡尔文，两人边挡边退速度慢了很多。
　　这个时候就能看得出来各人等级之间的差异，在伊凡还没来得及拔腿往后跑的时候，他第一时间就被亚度尼斯拦腰抱起。两人飞到半空中，立刻就脱离了骨刺的攻击范围。
　　他紧紧地反搂住亚度尼斯的腰，大吼道，“快帮帮他们！”
　　“别急！”两人此时居高临下，能够很清楚地看到那些攻击他们的亡灵。
　　在攻击他们的是一群骷髅魔法师和骷髅弓箭手，他们的远程攻击范围很广，超过了普通的魔法师，所以让卡尔文只能看着不能还手。
　　另外还有一群骷髅战士在那些骨刺与魔法的掩护下正朝着阿道夫他们追击，这些骷髅战士就是一个个破烂的骨头架子，手上拎着一把锈迹斑斑的大刀，看着非常的寒酸。
　　虽然他们的等级不高，杀伤力也一般，但是由于只剩下骨头，动作非常的轻便，而且数量惊人，一旦被围困上也是很大的麻烦。
　　“快呀。快追上他们了！”
　　骷髅战士的速度非常的快，眼看着只有十来米左右就要追上阿道夫他们，伊凡立刻焦急的催促起来。
　　“抱紧了！”
　　亚度尼斯搂住伊凡朝着那些骷髅魔法师飞去，边飞他边解释道，“相信他们吧，那些骨头架子不是威胁。真正的麻烦在后面！”
　　伊凡顺着他的视线朝着远处望去，在那些黝黑浓烟中隐约显现出模糊的身影，他揉了揉眼睛，发现是一群佝偻着身躯的怪物正围着几个人型的生物。
　　“那些是什么？”他从来没看到过那么奇怪的东西，于是好奇地问。
　　“如果我没猜错的话应该是食尸鬼和亡灵巫师。这才是亡灵部队的主要战斗力。”亚度尼斯说完，手中召唤出一支华丽的魔法杖，嘴里开始默念咒语。
　　他将魔杖的尖端指向那群骷髅法师和骷髅弓箭手，魔法杖尖端的那颗红色宝石突然红光大作，他的手一挥，大喊道，“流星火雨！”
　　天空中突然出现大批带着火焰的流星，如同冰雹一般砸向那些骷髅架子。那些流星都是巨石外面裹着一层火焰，脆弱的骨头那里能抵挡得了这样的力量，基本上只要两者一接触骷髅兵们便被碾得粉碎。
　　其他没碰触到骷髅的流星纷纷落在地上，它们携带的高温与火焰使得那些地上的枯枝落叶立刻熊熊燃烧起来，那些没被砸到的骷髅们被围困在火焰中，发出难听的哀嚎声。
　　绚烂的花光照亮了伊凡有些兴奋的小脸，他回头望了一眼阿道夫他们，那边和骷髅战士的战斗也快结束。
　　“喂！”亚度尼斯朝着其他人突然大吼了一嗓子，“你们赶快回去学院！”
　　阿道夫抬头望着天空的两人，有些忧心的望着伊凡，不解地问，“你这家伙想干什么！”
　　“少嗦，再不走那些厉害的就要出来了。到时候你们想走都走不成！”亚度尼斯看起来虽然游刃有余，但是心底却并不轻松，毕竟他还带着一个没什么战斗力的伊凡。
　　雪灵咬了咬下唇，忧虑地抬头望着天空中的两人，知道亚度尼斯说得没错。如果由他来殿后，让自己这几个人先走，或许能在高阶兵种出现前赶快离开。
　　而且，要是亚度尼斯结束战斗的速度很快，甚至能从空中迅速脱离这里，比他们还要更安全一些。
　　传说中亡灵大军的兵种非常复杂，并且种类繁多，一般最炮灰的是骷髅系列，最常见的是食尸鬼和亡灵巫师，另外还有一些非常厉害的兵种，如能够飞行的石像鬼部队，能召唤甲虫的地穴领主，超强冲级力的死亡骑士等等，一旦这些高阶兵种出现他们这群人肯定一个都跑不掉。
　　他一箭射向一个骷髅战士的右眼，箭尖刺穿了它大脑中的生命之源，它立刻便倒下变成了一摊碎骨。
　　雪灵冲到阿道夫身边，塞给他一瓶飞行药水，喊道，“我们快走。”
　　阿道夫也是一个能当机立断的人，知道他们再留下来就要面对那些接近五阶的食尸鬼，它们比自己这群人的等级差不多甚至更高，结果只会成为亚度尼斯的拖累。
　　于是他对着天空大喊了一声，“你们小心。”
　　说完，他便立刻灌下药水，其他人也毫不迟疑，四个人匆匆腾空脱离战场。
　　临别之时，阿道夫回头瞥了一眼，双拳捏得紧紧的，亚度尼斯，伊凡要是有个三长两短，我就……
　　伊凡望着四人的身影渐渐变成一个个小点，他还来不及感受离别，从地面的暗影中唰的飞起来十多个怪物，吓了他一跳。
　　那些怪物扑腾着翅膀飞了起来，看也不看他们两人一眼便朝着四人追去。他不禁惊叫道，“那是什么东西！？”
　　“石像鬼！”
　　亚度尼斯尽职的为他解说，边说边挥动魔杖，只见红光闪动，又是一大片流星从天而降将那些石像鬼准确的打落在地面上，接着他又毫不客气的给那些漏网的石像鬼一个补上一份烈火威弹。
　　烈火威弹是火系法术中一种威力极其强大的单一目标攻击魔法，只要打在那些石像鬼身上便爆裂开来，看起来十分凶恶强大的石像鬼顷刻间便被消灭。
　　“好强！”
　　伊凡咋舌，他还是第一次如此近距离看到亚度尼斯认真地使用魔法，这才感觉到十阶斗者所能释放出的威能。
　　“呵呵，厉害吧！我以前只不过是不想表现而已。”
　　亚度尼斯立刻得瑟起来，他的手臂用了用力将伊凡往自己的胸口靠拢，“放心，只有我们两个人会更安全！”
　　说道只有两个人的时候，他的眼睛笑得微微眯起，让伊凡一头雾水，不知道他一个人在乐些什么。
　　飞在空中的两人贴得实在太近，这样的距离让伊凡有些不自在，感觉好像被亚度尼斯抱在怀里一样，他不禁别扭的动了动身体。
　　“那个，其实你不用抱着我的。我还有飞行药剂。”
　　“不行。不能用那个东西！”亚度尼斯想都不想立刻拒绝了。
　　他指着那些人型生物，道，“看到下面的巫师没有，他们可是会魔法能远程攻击的。随便给你来个重力术或者扔个魔法你就会掉下去。不能冒险。”
　　伊凡觉得很丢脸，自己一个大男人被人单手抱在怀里，想着就很别扭。
　　他的耳朵贴在亚度尼斯的胸膛，仿佛能清楚地听到强而有力的心跳声，鼻端更是充斥的亚度尼斯特有的气息。
　　他尴尬的别开头，视线转来转去，一边打量着下方的亡灵兵，一边没话找话道，“以前看你和金吉拉打斗的时候没什么感觉，现在才发现你真的很厉害呢！”
　　听他提到金吉拉，亚度尼斯的眉头微微跳动了一下。
　　他自己心里清楚，自己对于魔法控制的精确度还是比不过那个老妖怪的，如果是金吉拉来用流星火雨这个魔法的话，那只老猫能够精确地控制着每一颗流星准确的砸中目标，哪还需要像自己那样再多浪费一份魔力补上一记来收拾漏网之鱼。
　　不过这种微控是需要大量的练习与时间来积累的，而且亚度尼斯打赌伊凡应该看不出来其中的奥秘，所以他是死都不会自己说出来这种丢脸事情的。
　　只见他含糊地应了一声，嚣张地挥了挥魔杖，指着另外那些亡灵们道，“看我解决掉这些丑八怪！”
　　说是丑八怪还真是抬举了这些食尸鬼和亡灵巫师，他们简直难看得能让小孩子做噩梦。
　　亡灵巫师还好一点，他们从头到尾都包裹在长长的黑袍中，那些食尸鬼则严重的颠覆了伊凡的审美观，让他恨不得能自插双目，以求不要看到这么难看的东西。
　　由于食尸鬼擅长的是地面近战，它们只能挥舞着长长的爪子朝着天空中的两人发出难听的嘶嚎。而被它们保护着的亡灵巫师则开始朝着两人释放魔法，开始了远程攻击。
　　于是亚度尼斯不再和伊凡说笑，挥了挥魔杖，在两人身边召唤出一圈魔法护盾。那些熊熊燃烧的火焰将亡灵巫师们释放出来的漆黑之箭挡开，爆裂，消散。
　　伊凡发现有魔杖在手的时候亚度尼斯施法的速度非常之快，一个又一个的高阶法术他才刚刚听到一点念咒的声音亚度尼斯就已经释放出去了，而低阶的更不用说，几乎就是瞬发。
　　无所事事的感觉让伊凡非常郁闷，下定决定等到他回到学院就加紧修炼，起码要达到不拖后腿的程度。
　　见亚度尼斯与那些亡灵们用魔法对轰得十分起劲，他只能无聊的观望着四周。
　　此地的森林并不是那种不见天日的密林，到处都是折断的树干和散落的巨石，加上时不时腾起的黑雾显得有些阴沉沧桑。
　　那些激战的痕迹虽然在时光中被顽强的植物们湮灭，但是即使经历了百多年的沉寂，从那些石化的尸体和白骨还是能看得出当年那场战斗的轰轰烈烈。
　　伊凡眺望远方发现这一片森林的树木比其他地方的矮得多，明显的形成一条歪歪扭扭的直线一直延绵到他们正前方的那座高山。
　　“咦？”不知道是不是他的错觉，他总是觉得前方有点点的光芒一闪而逝，似乎有人在那里使用魔法，不由得感到奇怪。
　　“怎么了？”亚度尼斯望了他一眼，问道。
　　伊凡这才发现亚度尼斯居然已经结束了战斗，他指着发现光芒的地方道，“你看那边是不是有人在打斗？”
　　亚度尼斯这只魔兽的视力可比他要好得多，看得更加清楚。他眯上眼睛感觉了一下空气中魔法元素的波动，舔了舔下唇，“有个高阶的风系魔兽在和人打斗！”
　　“高阶？风系？”伊凡心中一动，“难道是……”
　　“还能有谁！哼。”不等伊凡催促，亚度尼斯立刻朝着那个方向飞去，嘴里却在碎碎念着，“这只该死的老猫真是麻烦。”
　　对于这一蛇一猫的关系伊凡实在是有些看不懂，真正看到了高阶斗者的战斗，他才发现这两只在宿舍里的打斗更多像是在玩闹罢了。
　　担心亚度尼斯闹别扭，伊凡只得忍着笑，避免刺激到某条口不对心的黄金蛇。
　　越是朝着高山的方向飞，似乎树林就越矮一些，这也说明当年这边的战斗更为激烈。
　　沿途到处都能看到破碎的地行龙尸体，伊凡发现很多地行龙的背上还有一个突起，应该都是坐在龙背上的骑士。
　　那些黑骑士们应该都是战斗到最后一刻，直至死亡才和自己的坐骑一起被石化的！
　　“这些人都是英雄。”伊凡有些感慨，无法想象当年在没有任何后援的情况下，这些骑士们为了不让亡灵之灾蔓延到整个大陆进行了怎样的战斗。
　　也许这样的行为有些鲁莽，但是他们这种毫不畏死的坚守到最后的精神却实在是令人佩服！
　　“我到是觉得那个摩尔有点蠢。”亚度尼斯撇了撇嘴，“这种事情他们应该想办法离开森林，通报全大陆，你看看，如果不是他们运气好封锁住了亡灵蔓延，大陆的其他王国就要被打得措手不及了！”
　　他的这个观点伊凡到是比较认同，不过他回想起来一个细节，“还记得晶核中的那段影像吗，我好像看到摩尔单独吩咐了他的副官一些话，那个副官是和另外两个人单独离开的，看起来 应该是去传递消息的，也许是出了什么意外，这才让亡灵的消息没有传出来。”
　　亚度尼斯完全记不起来这一段，耸了耸肩，“谁知道呢。反正都已经成为历史了！”
　　“可是我还是觉得很奇怪！”伊凡扁着嘴道，“既然亡灵们这些年又开始活动了，金吉拉也和它们交手过，他为什么不告诉大陆上的其他人呢！？他明明有机会的。”
　　“你不知道那只老猫有点蠢吗！”亚度尼斯立刻高声道，“那蠢猫的脑袋有点问题，有病，得治！”
　　伊凡挑了挑眉，转了转眼睛，“我倒是没听说过！你不是一直说金吉拉最狡猾吗？”
　　“切！”亚度尼斯呸了一声，“伊凡呀，都给你说了多少次了，别光看着猫长得漂亮。它们的报复心可重了，除了报复心重，它们的恶习更多！”
　　“什么恶习？”伊凡好奇地问。他想了想猫科的特性，猜测道，“还有好奇心重？自尊心重？”
　　“没错。那个家伙的无聊的自尊心简直是莫名其妙。”亚度尼斯应声唠叨起来，“他被称为西魔兽之王，肯定是觉得亡灵既然出现在这里就应该由他来处理。对了，这么一说我到是想起来了，最近这些年西魔兽森林的高阶魔兽似乎都很安分，好久没出来闹腾了，只怕都是在这边消灭亡灵！”
　　个人英雄主义要不得呀！伊凡不禁在心里默默地道。
　　他突然想到一点，连忙问，“那些魔影豹之类的高阶魔兽都是被亡灵里面的高手杀害的吗？不知道金吉拉怎么样了，他的伤可还没好。亡灵里面如果有很多高手的话，我们这么去会不会很危险。我怕会让你们两个分心。”
　　他这么一说，亚度尼斯也拧起了眉头，看伊凡一脸忧虑的样子，又忍不住宽慰道，“没关系，我们只是过去看看，有什么不对劲带着你逃跑还是做得到的。在那里打斗的人还不一定是金吉拉呢。”
　　亚度尼斯飞行的速度很快，他们你一言我一语的猜测着，很快就到了开始出现闪光的地方。
　　这里由于高阶斗者之间的激烈战斗已经快被夷为平地，到处都是倒塌的树木。
　　地面上散落的那些树木有的是被风刃切割的，有的是被腐蚀的，还有一些是两种力量产生爆裂形成的，看起来非常的凌乱。
　　他们到这里的时候，已经看不到人影。
　　伊凡脑袋好奇地转来转去，却还是没看到金吉拉。视野里最明显反倒是不远处的一块高大的巨石，从高处望去，伊凡越看越觉得那像是龙脊。
　　“你看那是不是巨龙的背？好像和影像中的德卡斯有点相像！”
　　亚度尼斯朝着他指的方向望去，他和巨龙打交代的次数比较多，一眼就能看出那个背影就是一头巨龙，他连忙调整方向朝着那块巨石飞去。
　　两人绕到巨石的正面，这才缓缓降落下来。这时他们已经看出来这块巨石确实是德卡斯，虽然他已经完全被石化，但是所有的一切都还十分的完整，看起来像是栩栩如生的雕像一般。
　　伊凡仰着头看着这头传说中的巨龙，站在他们这个位置可以看到德卡斯的翅膀和两只前爪都是合拢的，呈现出一种守护的姿势。透过爪子的缝隙，可以隐约看到合十的爪子里面有一个人形，在被石化后与德卡斯融合在一起。
　　“他是在保护摩尔吧！”伊凡感叹地道，“他们两个的感情真好！”
　　他的话音刚落，亚度尼斯立刻凑到他的耳边，狗腿地道，“我也会像德卡斯这样保护你的。”
　　伊凡吃惊地张大了嘴，瞪着他有些无语。还没来得及说话，突然传来一阵破空的响声，两人立刻机警的望向传来声音的地方。

　　036.森林之王的老巢

　　“喀嚓喀嚓”一阵树枝折断的声音之后，一头大型的猫科魔兽重重的摔在了地上。
　　那头魔兽比普通的老虎还要大一些，有着灰褐色的毛皮，若不是体型不一样，单看花纹伊凡差点以为是金吉拉。
　　那头魔兽被摔得四脚朝天，艰难地扭动着身体，好不容易才翻身站稳。它的喉头发出“咕噜咕噜”的低呜声，然后张嘴发出一声咆哮。
　　“喵呜。”
　　这奇怪的吼声不像是狮虎之类，反倒越听越像生气的猫叫。伊凡试探地探头喊了一声，“金吉拉？”
　　听到响动那魔兽立刻机警地回头，看到了躲在巨石后的两人，那圆圆的猫眼中顿时满是责备。
　　显然那头魔兽确实是金吉拉，可还没等他们叙旧，从树林中走出来一个人。说是人，不如说是黑影更贴切。
　　来人一身漆黑的魔法长袍，袍子的下端和腰间都有用一些装饰，那些都是用黄金镶嵌着一圈大大小小的紫色宝石。衣服的上半身正反两面都有用秘银纹制的魔法阵，搭配着垂在胸前的一颗巨大宝石吊坠，看起来十分华贵。
　　伊凡看不到那个人的面容，他的脸完全被遮挡在长袍的帽子里面。以他的实力根本看不出来这人的等级，不过他可不会认为那些宝石和魔法阵只是装饰品而已，肯定能对释放魔法起到强烈的增幅或者辅助。
　　“愚蠢的家伙，你的伤都还没完全好，居然敢来找我！你难道不知道我们亡灵的恢复能力比你们强多了吗！”
　　那人行走时没有半分响动，像是漂浮在地面上一样。他的声音低哑暗沉，有些含糊并且带着奇怪的语调，幽幽沉沉仿佛从地底深处泄露出的声响。
　　看到他的出现，金吉拉的尾巴立刻翘得笔直，身体绷紧摆出攻击的姿势。
　　不过亚度尼斯的动作更快，他二话不说魔杖一挥，一颗烈火威弹就已经释放出去。
　　那人对火弹根本不屑一顾，他连袖子都没动一下，似乎并不在乎火弹的伤害。
　　只见火弹在距离他不到一米的时候，突然那人周身出现一个单体的防护罩。火弹落在防护罩上立刻烟消云散，连一点涟漪都没有。
　　“该死的巫妖。真棘手！”亚度尼斯咒骂了一声，“你躲在这里。”
　　说着，他立刻飞到半空中，连绵不绝地开始使用魔法轰击这个巫妖。
　　有亚度尼斯顶上，金吉拉总算能喘口气，他仰着头望着巨龙，然后视线落在伊凡的空间项链上面。
　　伊凡摸了摸项链，从那双充满感情的猫眼中他看到了一丝乞求。他顿时心中一动，明白金吉拉想要自己干什么。
　　他抬头看了一眼半空的战况，亚度尼斯显然不是那个巫妖的对手，才短短的时间就已经十分狼狈了。
　　看到伊凡已经明白自己的意图，金吉拉便转身加入了战斗。
　　虽然伊凡的空间饰品很大，但是他还是第一次收纳这么大的东西，所以有些犯愁。
　　按照空间收纳的要求，手要碰触到那样东西，视线要能完全看到，神念要能描绘出细节。于是为了将整条巨龙弄进空间饰品，伊凡摆出了一个非常奇怪的后仰姿势，总算无声无息的将石像收入了他的项链中。
　　“该死的！”被亚度尼斯缠住的那只巫妖发现了他的动作，发出一声咒骂。
　　他似乎对于伊凡的行为感到非常愤怒，只见突然他手掌一抬，从他手套上的紫色宝石里面闪过一抹暗光径直扑向伊凡。
　　正在施法的亚度尼斯发现了他的动作，立刻大喊一声，“小心！”
　　没有了德拉斯的遮挡，伊凡完全暴露在众人眼前。
　　由于时间太过紧迫，亚度尼斯只来得及为他加上一层护盾，那团漆黑如墨的魔法能量碰触到护盾之后并没有消散，依旧不依不饶的朝着伊凡前进。
　　那是亡灵中的高阶魔法亡灵哀嚎，根本不是亚度尼斯瞬发的低阶魔法所能消除的，他立刻朝着伊凡的方向飞了过去。
　　还好金吉拉的速度比他更快，他的四爪紧扣着地面，双眼瞪得浑圆望着伊凡所在的方向。
　　就在伊凡快被那个亡灵魔法击中的时候，在他面前的空气中突然凭空出现一条裂缝，将那团魔法能量一点不剩的全部吞噬。
　　“你果然很不错。受了这么重的伤还能释放空间切割！”巫妖拍了拍手，赞叹道。
　　显然金吉拉并不觉得这是一句赞扬，浑身的毛都炸开，根根直竖，狠狠地瞪着他。
　　这种高阶的战斗，伊凡就是只在这里看都很危险，他知道自己站在这里肯定会是累赘，连忙拔腿就跑。
　　奔跑中，他听到巫妖发出邪恶的笑声，“哦呵呵呵呵，看来你们都很在乎这个小子！”
　　“你敢！”
　　伊凡突然听到亚度尼斯大吼一声，他回头望了一眼，发现那个巫妖正在准备朝着自己释放魔法。
　　“老妖怪，快拦住他，不能让他放出怨灵魔咒。”
　　金吉拉恨不得上前挠他几爪子，自己要是能阻止的话早就动手了，哪还用他提醒。这条蠢小蛇以为自己还是没受伤前的状态吗，以他现在的实力刚刚瞬发放了一个高阶的魔法，现在早就外强中干了！
　　显然亚度尼斯在喊完之后也发现了这个问题，他立刻冲上前去准备直接动武，想要干扰巫妖释放魔法。
　　在众多魔法系别中，亡灵魔法的咒语是最短的，这个时候他已经根本来不及释放高阶魔法阻止了！
　　相比他那出类拔萃的魔法水平，他的武技实在有点惨不忍睹。一般的魔兽都是魔武双修，充分的利用它们自身的优势，可是亚度尼斯却不是。
　　他身为是黄金蛇族的皇子，由于某些原因天赋十分惊人。以前还有蛇形的时候就有人专门照顾他，从小到大几乎不用外出捕猎，在等级到九阶能够半变身以后，亚度尼斯更是不喜欢练武弄得满身大汗。
　　身为一个标准的纨绔子弟，他无论在哪里都随身带着两个护卫，所以亚度尼斯并没有很多的战斗经验。
　　即使偶尔遇到需要他出手大多数时候都能通过魔法解决，因此，直到这次，他被那巫妖一袖子抽飞的时候，亚度尼斯终于发现了“动手不动口”的好处！
　　巫妖的这一下打得可是很狠，可怜的亚度尼斯像是一坨石头重重的摔到了伊凡身旁。
　　眼看巫妖的魔法已经释放了出来，没有办法阻止，于是他一咬牙翻身起来一把抱住了伊凡。
　　那团魔法能量径直打在他的背上，腐蚀性的能量痛得他呲牙咧嘴，抱着伊凡就晕了过去。
　　晕死之前，他的心里极度的郁闷，暗暗发誓，以后，如果还有以后，自己一定要好好的练武！
　　巫妖发出一阵得意的笑声，还想继续发动魔法，突然之间整个空地上的空气发生剧烈的流动，几乎在顷刻之间一个个小型的龙卷风平地而起，立刻充斥了整个空间。
　　地面上的树干、石头无论大小全部被卷得飞了起来，一派飞沙走石、世界末日的景象。
　　最令那巫妖警惕的是掩藏在空气中的那些越来越多的空间裂缝，空间风暴这种超高阶的风系魔法即使是他也需要小心应对，毕竟他上次的伤也没有完全好。
　　趁着这个时候，金吉拉冲到两人身边一口咬住亚度尼斯的衣服，同时示意伊凡坐在他的背上，一溜烟的逃离了此地。
　　风系不愧是各系中的速度之首，即使背着两个人，金吉拉的速度也快到惊人，坐在他背上的伊凡被风吹得眼睛都睁不开，只能紧紧的趴在他的背上。
　　脸颊贴着金吉拉柔软的毛皮，鼻端闻到的血腥味却越来越浓厚，伊凡心底充满了对亚度尼斯和金吉拉的担心。
　　“哎呦！”
　　也不知道金吉拉奔跑了多久，突然他的脚步一踉跄，狼狈地扑倒在地。
　　伊凡从他的背上跌落，他连忙翻身爬起来，跑到金吉拉旁边查看他的情况。
　　金吉拉的眼睛微微的闭着，嘴角却不停地渗出暗红色的血液，染红了亚度尼斯的衣服。
　　“金吉拉，金吉拉，你还好吗？”
　　伊凡轻轻地摇了摇他，金吉拉的眼皮微微颤抖终于半睁开，他虚弱的动了动毛茸茸地脑袋，视线在伊凡和亚度尼斯脸上稍作打量，接着身体渐渐缩小成伊凡记忆中的大小，头一歪就晕死过去。
　　伊凡不敢再将他弄醒，面对两个伤员他有些头疼。他害怕身后还有追兵，更想让两个受伤的家伙好好休息，于是决定赶快找个地方躲藏起来。
　　起身打量了一下他们所在的地方，伊凡发现这里是一个隐秘的小山谷，不远处有条小溪，不时有肥硕的鱼儿跳起来透气。他眯着眼睛看着前方，发现那边似乎有个洞穴。
　　“唔嗯！”
　　一声轻轻的呻吟惊动了伊凡，他扭头一看，发现亚度尼斯已经清醒过来。
　　亚度尼斯伤得很重，那种黑色的魔法能量几乎侵蚀了他的整个后背。那些能量并不简单，不时有一缕一缕的黑烟升腾起来。
　　单凭肉眼伊凡就可以看到那些黑烟中有一些咆哮呻吟的怨灵，他简直无法想象如果是自己中了那种诡异的魔法还能不能生存下来。
　　伊凡一阵恶寒，更加感谢亚度尼斯的保护，他蹲下身扶住亚度尼斯，问道，“你还好吧？”
　　即使受了伤亚度尼斯也并不安分，硬撑着要坐起来。伊凡没有办法，只好小心的扶着他，劝道，“你别乱动了！”
　　“呼呼……”
　　亚度尼斯喘着粗气，一手抓着伊凡的手，一边断断续续地道，“我说过，会像德卡斯那样，呼呼……我做到了！你看到没有，呼呼……我做到了……”
　　伊凡觉得他的话有些莫名其妙，突然想到了打斗前两人的谈话。他有些哭笑不得，伤得这么重亚度尼斯怎么还有心思想这个，“你先别说这些，快把伤养好。”
　　“喂，你这家伙……”亚度尼斯郁闷了，伊凡这家伙怎么这么没情调，自己可是舍生忘死才换来这么一个表白的最好机会。
　　他紧紧捏着伊凡的手，“我跟你说……”
　　“你别说话了！很痛吧！”伊凡被他捏得很痛，脸都疼得僵了。他反手紧紧握住亚度尼斯的手，“快别说话，看你痛得都全身颤抖了！”
　　亚度尼斯疼得呲牙咧嘴，呼吸粗重，隔了老半天才挤出来一个字，“我……”
　　他的话还没来得及继续说完，噗的一声，伊凡托着他的手突然一轻，亚度尼斯消失了！
　　伊凡大惊失色，在他的面前只剩下一堆亚度尼斯的衣服。他望了一眼旁边的金吉拉，突然想到一个可能，立刻在衣服堆中翻找起来。
　　不出所料当他扒开衣服以后，里面出现一条正挣扎着扭动的小蛇。小蛇全身金黄，亮闪闪的，像是用黄金打造的一般，既可爱又漂亮，只可惜小蛇的蛇身上缠绕着很多黑点，破坏了美感。
　　虽然知道这个时候不应该笑，也不能笑，可是伊凡的嘴角还是忍不住翘了起来。都说无论是什么生物小的时候都是最可爱的，这一点在亚度尼斯身上体现得淋漓尽致。
　　尽管以前听亚度尼斯吹嘘过很多次他的原型很可爱，伊凡心中也有诸多猜测，但是由于他从来没有看到过能被称之为可爱的蛇，所以一直无法想象，毕竟他从一些图鉴上查到的黄金幼蛇也并没有多可爱，直到今天真正看到……呵呵！
　　又是噗的一声，亚度尼斯终于奋力的恢复了人形。他的身上只有一层幻化的贴身薄衣，脸上的表情却有些羞涩，“呼呼……笑什么笑，我会这个样子，是有原因的。该死的……”
　　显然他确实伤得太重了，话还没说完又变回了小蛇。
　　伊凡这次实在是忍不住了，即使担心刺激到某条蛇可怜的自尊心他还是笑了出来，毕竟憋得太久可是容易内伤的。
　　“你的原型，嘿嘿，怎么会这么小，怎么会是这么可爱的样子！一点都不像普通的黄金蛇。”
　　衣服上的小蛇一阵剧烈的扭动，显然处于抗议之中。
　　隔了一会，亚度尼斯终于又变回了人形，“我说了是有原因的……”
　　“我可是还没成年的小蛇……”
　　“……还不到两百岁……”
　　“我警告你，不要再笑……”
　　他的一句话说得很费力，断断续续的，在人形和蛇形之间来回变化着，费了很长的时间才断断续续的说完。
　　看他这样折腾，他不嫌累，伊凡听得都累了，特别是亚度尼斯来回变化着，忽大忽小，眼睛总是要对准焦距，这让伊凡不仅眼睛痛，更是开始有些头晕。
　　“好了好了，你别说了。等你伤好了再慢慢解释！”他摸了摸小蛇的头，不知道是他的话起了作用，还是亚度尼斯自己折腾累了终于老实的缩成一团，趴在衣服上面休息。
　　于是伊凡弯腰拾起了小蛇缠绕在手臂上，抱起一旁昏迷过去的金吉拉，朝着山洞走去。这两天遭遇的事情实在是让他太郁闷了，他决定化郁闷为动力，好好的煮点美食来犒劳两位劳苦功高的伤员。




　　037.化郁闷为美食吧

　　五天之后阿道夫一行人总算平安回到了亚撒城，他们每个人都显得格外狼狈，但是还来不及梳洗他们便直奔导师的办公室。
　　他们带回来的消息引起了导师们的高度重视，立刻上报到院长与长老院，毕竟亡灵再度出现这可是危及全大陆的事情。
　　虽然导师们夸奖他们这一次的任务完成得非常出色，并且许诺每个人的考核都会是满分。但是这个时候他们早就顾不上这件事情了，因为在他们回来两天之后，伊凡和亚度尼斯居然还没有返回。
　　不得不说亚撒学院的实力非常强悍，短短两天的时间就组织出一支平均八阶以上的强大队伍。
　　由于亚撒与西魔兽森林相隔实在太近，一旦出事变首当其冲，院长当机立断地决定由一位十二阶的长老亲自带队，先去亡灵与黑骑士战斗的地方探查情况。
　　原本阿道夫、雪灵他们都想跟着这支队伍一起前去，他们实在是担心失去下落的两人。但是最后却在洛德的劝阻下终于放弃了这个想法，毕竟他们的级别还是太低，不太适合去冒险。
　　返回城中的四个人心里都十分自责，这一次若不是因为他们的年轻气盛冲动行事，不顾亚度尼斯的阻挠执意要进行后面的冒险，也不会让亚度尼斯和伊凡两人身处险境。
　　洛德好不容易安抚下他们四个满腹愧疚的家伙，与辛克商量了一下，决定由他返回黄金蛇族去求援，而辛克则和亚撒学院的人一起出发寻找失踪的两个人。
　　亚撒这边一片混乱，可是山洞里的伊凡却在烦恼。温暖的床铺上，小金蛇缠着山猫的大腿，一蛇一猫纠缠在一起。
　　经过大半天的打闹，这两个没有半点伤员模样的家伙显然已经累了，蜷成一团舒服的窝在床上梦游周公。
　　伊凡强忍着内心的冲动，压抑着自己想用现成材料炖一锅“龙虎斗”的想法，绞尽脑汁的想着今天的菜单。
　　那天伊凡带着一蛇一猫进到山洞里面以后，他才发现这山洞的深处居然有床有柜，有桌有椅，山洞里面还镶嵌着一些闪闪发亮的宝石。
　　既然是金吉拉将他们带到这里，伊凡不由得猜测这里也许就是他的地盘！
　　山洞的石床上铺着一层软绵绵的毛皮，看起来很暖和。伊凡便将金吉拉和亚度尼斯小心的放在上面，然后开始便开始检查他们的伤势。
　　金吉拉身上并没有太多的外伤，看起来是使用魔力过度而已，伊凡只需要给他简单的处理一下正在流血的外伤。
　　而亚度尼斯的情况则麻烦得多，伊凡从来没遇到过亡灵魔法，那些渐渐蔓延开的黑色魔法能量看着如同活物一般，非常恐怖。
　　翻找了一下空间项链中的药剂，根本就没有能用得上的，这让伊凡非常郁闷，打架自己帮不上忙，现在就连给亚度尼斯治疗都做不到，实在是太没用了一点！
　　在他一筹莫展的时候，伤势较轻的金吉拉总算是清醒了一会。他用爪子在床上比划了一下，伊凡看着十分眼熟，就是自己以前在房间里面布置的聚灵阵。
　　他点了点头，表示自己已经明白了。金吉拉有些哀伤的望了一眼身边的亚度尼斯，然后他的视线又望向墙边的柜子，看到伊凡注意到了柜子，便又一扭头继续晕了过去。
　　伊凡打开柜子，里面放着一大堆的魔核和晶石，起码都在七阶以上，若是拿到大陆上去拍卖立刻是一笔无价的财富。
　　他仔细辨认了一番，发现大部分的魔核都是暗黑系，估计都是金吉拉猎杀那些高阶亡灵以后得到的。而柜子里的晶石则少一些，不过每一颗都是十分稀有的珍贵宝贝。
　　有了这堆宝贝伊凡总算有点底气了，他先是在床上布置了一个聚灵阵，然后开始琢磨着怎么为亚度尼斯疗伤。
　　他围着变成小蛇的亚度尼斯仔细的研究着蛇背上的伤，那团黑色的能量像是无数饱含怨气的灵魂，伊凡越看越觉得这种东西和以前记忆中的恶灵有些相像。
　　按照他以前世界的古书记载，恶灵都是被人陷害而死的鬼魂，由于临死前的不甘心让他们拥有了超凡的能量。
　　传说中的那些邪修都喜欢收取或者制造这种恶灵，他们十分擅长利用恶灵来作恶。驱使这种来无影去无踪的恶灵做事，不是修炼者很难发现，简直是杀人放火必备，邪修们差不多人手几只。
　　说起来邪修和这个世界的亡灵术士倒是有很多相像之处，于是伊凡决定死马当活马医，用乙木真经中记载的方法来为亚度尼斯治疗。
　　即使伊凡继承的乙木真经不以打斗见长，但是驱除恶灵对抗邪修是普通修士多多少少也需要要知道一点用以防范的，因此在真经上到是有几个驱邪的法阵。
　　将自己记忆中的阵法一番比较以后，伊凡选择了地支驱邪甘露阵，这种阵法需要二十四颗魔核，除了拥有驱邪的作用，更大的功效是疗伤恢复万物生机。
　　他还是第一次实际布置这种阵法，因此异常的谨慎。由于这个阵法会在阵中形成一个独立的小环境，还降下一滴滴甘露，伊凡便将这个法阵布置在山洞外面。
　　反复试了好几次之后，伊凡总算是成功的激活了阵法，一朵十分迷你的白色云朵在地面三米高的位置渐渐成形。
　　他连忙小心地将亚度尼斯捧起，轻轻的放在法阵正中央。一个小时之后，那个小小的云朵里面终于挤出了一滴雨水。
　　那滴雨水恰好落在亚度尼斯身上，蛇背上突然腾起一缕黑烟，一个人形的阴影在尖啸中消失了。
　　看到这个情况伊凡立刻开心起来，显然这个阵法是很有用的，那滴水干了之后，亚度尼斯背上的鳞片就恢复成了闪闪发光的金色。
　　这个阵法似乎比那简易的聚灵阵强得多，伊凡犹豫了一下，返回山洞又将金吉拉抱了出来，放在法阵里面。
　　头两天两个伤员都是一副病恹恹的样子，看起来很没精神，让伊凡看了很忧心。
　　按他的想法，重伤的人一般都比较虚弱，还是多吃点流质、少油的东西比较好，所以为他们准备的主食大多都是粥类或者是汤类。
　　头一天，他翻出了自己存放在空间项链中的一只三年老雄鸭和燕窝，为两个伤员做了一锅大补的虫草炖老雄鸭和冰糖燕窝粥。
　　老雄鸭与虫草一起炖煮，可以补阴虚，非常适合病人吃。
　　可是亚度尼斯和金吉拉这两个家伙一点都不让伊凡省心，吃燕窝的时候还好，毕竟是一人一个，不用争抢自然打不起来，可是吃雄鸭的时候两个还是闹了起来。
　　说是闹，不如说是亚度尼斯单方面的耍赖。老雄鸭是一整只炖出来的，吃的时候主要是吃鸭肉顺便喝汤。
　　可是问题是吃的都不是人，是魔兽呀！尤其是现在的亚度尼斯变不回人型，他的原型可是一条蛇呀！
　　众所周知，蛇吃东西可都是囫囵吞枣的，等伊凡将虫草炖老鸭盛出来，他就窜到了汤碗边，霸着碗，努力地长大嘴，准备将那只老雄鸭全部塞进自己肚子里面。
　　以他现在那娇小的体型，想要一口吃下一只老雄鸭显然是有些难度的，说实话，伊凡倒是很想看他要怎么样才能吞得进去！
　　可是金吉拉却不干，不时的用爪子去干扰他。
　　这两只现在都还处于正虚弱的时候，无论是伸爪子的，还是吐蛇信的都只能是极度的慢动作，看起来反倒像是在玩闹一样。
　　最后伊凡没有办法之下，干脆给他们盛好，一人分了一份，这才解决吃饭问题。
　　到了第二天，他终于吸取教训，去小溪里钓了一条大鱼。
　　这种鱼伊凡叫不出名字，不过鱼刺少肉质鲜嫩，于是他将鱼刺全部挑出来捏成了鱼丸，鱼头鱼尾则煲成一锅原汤。
　　这鱼丸汤闻着香，吃起来嫩，更重要的是非常好分赃。一模一样大小的丸子，一蛇一猫盘子里的数量都一样，绝对公平的分配总算是他们两个闹不起来了。
　　为了给他们进补，伊凡将以前收集的珍贵药材毫不吝啬的都用上了，熬的人参粥可都是用的千年老参。
　　人参粥只需要将人参磨成细粉，与粳米一起放在砂锅中煲便能做好。方法虽然说起来简单，可是为了保证药效和口感，制作的时候对于火候还是很讲究的，伊凡熬粥的时候硬是守了小砂锅整整一个小时。
　　千年老参的效果是毋庸置疑的，两个伤员第二天精神就好了很多。
　　相比之下，地支驱邪甘露阵的功效更是惊人，不出两天的时间亚度尼斯身上的黑斑便都消除了很多，他本来就只是由于被怨灵缠身和暗黑能量侵蚀才被打回原形，只要怨灵被消除，他便可以完全恢复。
　　灌了一天人参粥以后，他终于又能勉强变回人形。虽然变身的时间还是不长，却也足够让他能挣扎着向伊凡抗议这两天的食物搭配有问题。
　　虽然他的话没头没尾的，没说完就又变成了小蛇，但是伊凡还是听明白了他的意思。归根结底，这家伙就嫌弃汤汤水水吃不饱，他还是喜欢大口吃肉的感觉！
　　看着金吉拉也在一旁连连点头，伊凡实在是哭笑不得，只能将之归咎于魔兽与人类之间的区别了。
　　原本伊凡以为亚度尼斯和金吉拉的体型现在这么小，吃多了东西可能会撑到，不过显然虽然他们的身体变小了，这两只的食量反倒比以前更大。
　　所以第三天他终于在蛇眼和猫眼的双重压迫下放弃了粥汤进补的方案，决定换成米饭和肉食混搭的方法。

　　038.卡卡卡被卡住了

　　就在亚撒城里的阿道夫等人为了失踪的两人操心的时候，躲在金吉拉老巢里的两个伤员小日子却过得十分滋润。
　　天天有好吃好喝，还有人专门照顾，生活别提多么惬意了，短短半个月时间一蛇一猫硬生生的被伊凡养得圆润了许多。
　　伊凡蹲在地上，掏出几个黑色的魔核，小心翼翼地准备换掉阵法中那几个快用尽能量的魔核。
　　这个阵法运作的方法就是通过沟通天地的布阵手法，提取那些布阵灵石中的灵气来吸引天地灵气，同时将这些灵气转化成生命的活力，使得阵法笼罩的范围产生一种神奇地驱除邪魔，滋生万物生长的作用。
　　所谓甘露，自然是要有枯木逢春之效，虽然伊凡布置的阵法并没有达到传说中的那种效果，但是在疗伤方面却并不差。
　　阵法笼罩的范围中，灵气浓郁得惊人，比聚灵阵的效果强了很多，一蛇一猫窝在里面伤口基本上以肉眼可见的速度在恢复，舒服得不得了！
　　地支驱邪甘露阵的效果虽然如此惊人，但相对而言需要的能量也很惊人，几乎三四天就要更换一次魔核。
　　毕竟这原本是用蕴含天地精华之力的仙石来驱动的阵法，单凭高阶魔核中储存的不纯粹灵力能维持这么久已经算不错了！
　　不过觉得心疼肉疼的只有伊凡一个人而已，无论是那只千年老猫，还是百岁“小”蛇，他们都满意得很，要知道他们可从来没享受过这样浓郁的灵气洗礼。
　　以他们的魔兽体质即使只是躺在法阵里面睡觉，魔法修为也在唰唰的增长，在这个力量就是一切的大陆，魔核再珍贵的也比不了自己实力重要。
　　相比而言，如果要他们自己啃魔核来疗伤、增长修为，那种效率低下的速度根本和使用阵法的效果无法比拟，因此他们越发地不在意这一点魔核消耗了！
　　法阵中的金吉拉端正的趴着，双眼眯起打着瞌睡，亚度尼斯则仰着头不停吐着蛇信，望着伊凡忙碌。
　　伊凡望了他一眼，看到他那金灿灿的蛇身立刻就忍不住想笑。深怕刺激到亚度尼斯，于是他连忙紧紧地抿着嘴唇，低下了头掩饰。
　　虽然他的动作十分隐蔽，但是他却忘记了，变成原型的亚度尼斯并不是靠眼睛来看东西的。
　　凭着敏锐的感觉，亚度尼斯哪里感受不到他的动作，于是立刻摇晃着圆呼呼的头，将猩红的蛇信朝着伊凡吐得嘶嘶作响。
　　经过这些天，伊凡严重怀疑亚度尼斯是一条变异后的黄金蛇，最明显的一点就是他的蛇头实在是和其他的黄金蛇区别太大了。
　　也不知道亚度尼斯到底是怎么长的，明明是一条毒蛇，却不像其他黄金蛇那样长着三角形的头，实在是太有欺骗性了。
　　他的蛇头呈现出无毒蛇的那种椭圆型，与伊凡记忆中的钝头蛇有些相像，看起来憨呼呼的，一点都不像是凶狠的毒蛇。
　　而他的鳞片比一般的黄金蛇要更闪亮一些，少了一些锋利多了一丝光滑，如同打磨光亮的黄金一般。
　　人形时的那双碧瞳在变成蛇形以后更加漂亮，完全就像是镶嵌在黄金雕像上的两颗碧玉宝石，清澈透亮中带着玻璃的光泽，丝毫没有半点普通蛇族眼睛的那种冷漠无情。
　　当然，就算亚度尼斯的蛇形再可爱，看了这么多天以后伊凡也总该习惯了，不会一看到他就发笑。让他乐的掩不住嘴的原因是由于前几天发生的另一件事情。
　　能发生在亚度尼斯身上的迨拢十有八九都是和吃有关。说起来这件事的起因还与伊凡为他们改变伙食有关。
　　由于亚度尼斯他们都纷纷表示汤和粥吃不饱，伊凡想了想，决定换成给他们做炒饭配着肉食一起吃。
　　若伊大陆上米饭并不是主食，而是以吃面包为主，因此很少有与炒饭相关的菜肴。以前在亚撒城的时候伊凡虽然也经常做米饭，但是那都是煮熟的，最多就是变些花样加点豆子呀或者其他的东西一起煮而已。
　　在亚度尼斯的思维里，自己如今可是病人，怎么可以吃炒饭这么没有营养的东西，因此非常的不满。
　　越急他越没办法变成人形，于是只好用蛇身扭来扭去，细长的蛇身一会扭成S，一会扭成B，让伊凡看的大濉
　　亚度尼斯用身体语言奋力地拼出了若伊大陆的人类文字，大概内容就是抵制吃炒饭。
　　伊凡真是觉得又好气又好笑，生气是气恼这家伙居然敢小看炒饭，好笑自然是亚度尼斯的傻气动作。
　　他敲了敲亚度尼斯的蛇头，乐道，“炒饭可是很讲究的，要想炒得好吃可不容易。很多厨师出师的时候师傅就是让他们做炒饭！”
　　亚度尼斯的反应是朝他吐了吐蛇信，摇晃着脑袋很是怀疑的样子。
　　伊凡确实没骗他，不过所谓的出师考试却是他上辈子那个世界里面民间厨师的做法。他懒得理会亚度尼斯，犹自去准备炒饭的材料，毕竟掌勺的人是最大的。
　　炒饭这个东西虽然看似简单，但是想要炒得好吃却很讲究，光是米饭和鲜鸡汤就要提前做好准备。
　　用作炒饭的米饭不能太软，否则炒的时候会粘成一团，却也不能太硬或夹生，必须要米粒完全膨松而且松散，这样炒出来的饭才会好看漂亮。
　　伊凡使用的是前一天准备好的剩饭，煮好了以后将米饭拨开凉了一个晚上，这样的米饭炒出来便会粒粒饱满。
　　他将准备好的鲜肉、虾仁、黄瓜、胡萝卜等全部切成小丁，然后打了几个鸡蛋在锅里炒成鸡蛋丁。
　　在他煸炒那些配料的时候亚度尼斯的脑袋就已经高高的扬起了，一副蠢蠢欲动非常垂涎的样子。
　　等到伊凡翻炒葱花，然后开始混合配料、鸡蛋和米饭的时候，那诱人的香味惹得金吉拉都凑了过来。
　　起锅之前，伊凡在锅里倒入了少量的鸡汤。这也是他昨天煲好的，别看这碗汤看着普通，但是却是整盘炒饭的精华所在。
　　鸡汤是用一种特制的气锅熬出来的，这种气锅的结构可以让蒸汽回流，蒸馏水会慢慢的淹没放置在炉子边缘的鸡肉，然后熬成一锅极其香浓的鸡汤。
　　鸡汤的原料里伊凡放了一些虫草、枸杞等药材，熬好了以后的鸡汤金黄金黄的，香味引得两个吃货立刻肚子咕咕作响。
　　用这种鸡汤炒出来的什锦炒饭色泽金黄，饭里又隐藏着黄灿灿的玉米粒、绿色的黄瓜丁，粉红的胡萝卜丁，还有白嫩的虾仁，在出锅时再用些许胡椒粉提味，非常完美的呈现了中华美食必备的色香味特色。
　　炒饭才出锅便立刻被虎视眈眈的两个吃货霸住了，亚度尼斯完全忘记了自己之前的抗议，吃得不亦乐乎。
　　这种炒饭既营养又美味，立刻得到了两个伤员的喜欢。为了方便这两个家伙吃东西，尽管是一模一样的食物，伊凡还体贴的考虑到了他们进食方法，进行了一点简单的加工。
　　猫形的金吉拉吃东西大多是撕咬、舔食，所以伊凡给他准备的食物都是放在盘子里面的，让他吃起来非常的方便。
　　至于亚度尼斯，作为一条进食主要靠吞的蛇，散放的食物他吃起来反而比较麻烦。
　　有鉴于这个家伙不爱吃蔬菜、菜叶类的东西，伊凡干脆用叶子将炒饭或者肉食包裹起来，切成一个个的小段，方便他一口一个吞进去以后慢慢消化。
　　在这个基础上，伊凡接下来的几天里不断地为了他变换花样，做了紫菜包饭，蛋皮包饭等等，让亚度尼斯大饱口福。
　　于是，也就是因为伊凡这个体贴的举动，亚度尼斯的迨乱簿透着出现了。
　　伊凡以前很少看到蛇进食的过程，直到这一次看到亚度尼斯用蛇形吃东西才有种大开眼界的感觉。
　　不得不说，看蛇吃东西实在是一件很有意思的事情。由于特殊的生理结构，蛇可以吞下比自己脑袋还大的食物，然后在身体里慢慢的消化。
　　有一次包饭的蛋皮少煎了一张，饭却太多了，为了不浪费，于是伊凡包出了一个和亚度尼斯脑袋差不多的包饭。
　　原本他以为亚度尼斯会吃不下去，谁知道这个家伙居然一点都不受影响。
　　不过由于那团饭实在是太大了，比他的身体还粗壮一些，于是在亚度尼斯吃完饭以后出现了一个很搞笑的局面，那就是在他细长的身体里形成了一个大大的鼓包。
　　伊凡觉得很好玩，于是接下来几天里面，他为亚度尼斯准备的包饭或者肉丸都越来越大，甚至出现了拳头大小的红烧狮子头。
　　一开始亚度尼斯并没觉得奇怪，反倒十分高兴，因为他分到的吃的比金吉拉多了！于是他倒是来者不拒，一口一个毫不客气的吞到肚子里。
　　作为高阶魔兽的黄金蛇，虽然亚度尼斯如今的体型较小，但是消化能力可是很强大的，不管他前一天吃了多少东西，第二天绝对可以完全消化掉。
　　于是无聊地伊凡玩上了瘾，很想知道亚度尼斯的极限在哪里！
　　这一天，他特地用鸡蛋煎了很多的蛋皮，然后用这些蛋皮包裹着各种精心准备的卤肉、鸡肉、黄瓜、菜心等原料。
　　包的时候他在蛋皮和原料之间刷上了一层特制的浓香酱汁，伊凡在刷酱的时候特别细心，确保每一种不同的肉都刷上的是不同的酱汁。
　　这样在吃的时候每一段都有不同的口味，让人在吃的时候别有风味。
　　由于太过好奇，他用蛋皮包出了一个足足有五十多厘米长的肉卷，粗细与他的拳头差不多大小，剩在一个非常大的白色瓷盘中看起来十分惊人。
　　他制作的时候亚度尼斯和金吉拉就一直好奇地望着他，让伊凡有种错觉，在自己面前的哪里是两个凶猛地魔兽，明明就是嗷嗷待哺的可爱小动物嘛！
　　当伊凡将那巨型肉卷放到亚度尼斯面前的时候，他得意地扭动着身体，朝着金吉拉吐出蛇信，一副小人得志炫耀的样子。
　　他的心里非常满意，甚至不由得揣测道，难道是伊凡也开窍了，知道不用一视同仁，好吃好喝的要先想着自己了！
　　得瑟完毕，亚度尼斯立刻扑向了那盘比他蛇身还要粗的肉卷，将下颚张得大大的开始吞咽。被美味食物冲昏了头脑的亚度尼斯光顾着开心，于是忽略了潜在的危险。
　　变成蛇形的他可谓迷你，连头带尾总共的长度还不到一米，蛇身也只有小孩的拳头粗细，他和那盘肉卷一对比于是更显得小巧。
　　蛇在吃比自己大的东西时，速度非常的缓慢，一般先是努力地长大嘴咬住食物的一端，然后慢慢的、慢慢的一点点往前吞咽。
　　他的动作让伊凡在吃惊之余一直捂着嘴不让自己笑出来，而金吉拉仿佛已经看到了他的杯具未来，不忍地用毛茸茸的爪子抹了把脸，轻巧的跳到炖着卤肉锅边慢吞吞地吃肉去了！
　　这一次进食亚度尼斯足足用了半天的时间，终于脚踏实地、勤勤恳恳的将那个肉卷一点不落的全部吞进了肚子里面，等他甩了甩尾巴想要溜下盘子的时候，杯具终于发生了。
　　为了吃完肉卷，亚度尼斯整个身体都已经爬上了瓷盘上面，他细小的蛇身里可以清楚的看到有一截巨大的肉卷形状。
　　他左扭扭……动不了！
　　他右扭扭……还是动不了！
　　瓷盘光滑无比与他的腹部根本产生不了什么摩擦力，而由于有一截肉卷卡在身体里面，他的尾巴和身体根本没办法扭出足够的幅度支持他爬行前进，于是亚度尼斯杯具的发现，他被卡在了瓷盘里面。
　　“哈哈……哈哈哈哈，卡……卡住了！”伊凡终于忍不住的捶地爆笑，这一幕实在是太搞笑了，不能怪他没有同情心。
　　亚度尼斯悲催了！
　　亚度尼斯愤怒了！
　　为了一点吃的他居然一失足成千古恨，而且还是在伊凡和金吉拉面前。
　　由于这件迨滤足足三天没有理伊凡，蜷着身子可怜兮兮的窝在法阵里面默默的消化着肚子里的食物。
　　要想全部消化完那么多东西可不是容易的事情，过了三天以后亚度尼斯的身体里还是有小小的鼓包。
　　由于被卡在盘子里面的那一幕实在是太搞笑了，所以伊凡只要一看到他就想笑。


　　039.亚度尼斯的告白

　　“喂，我要和你谈谈。”
　　伊凡扭过头，发现亚度尼斯正朝着自己走来。他抖了抖手中的鱼竿，随口问道，“谈什么呀？”
　　“前几天的事！”亚度尼斯眯起眼睛，盯着伊凡。
　　伊凡心中立刻一凛，正襟危坐。他满腹怀疑地想，难道是为了前几天自己整他的事情？
　　他偷偷的瞥了一眼在自己身边坐下的亚度尼斯，发现从亚度尼斯脸上根本看不出来什么。
　　这是几天来亚度尼斯的第一次变身，自从那天被自己从盘子里面捞起放到法阵以后，这家伙就一直不肯变成人形，看来是对那件事充满了怨念。
　　亚度尼斯可不是省油的灯，看他那没事瞎折腾的程度就看的出来，于是伊凡不禁越想越紧张。
　　两人排排坐在小溪边上，谁也不先开口说话。伊凡是因为紧张，而亚度尼斯则不知道是在想些什么。
　　“啊！”
　　突然伊凡感觉有人揪了揪自己的头发，他吃痛地叫了一声，脑袋顺着亚度尼斯用力的方向往后仰。
　　“这么紧张干什么！”亚度尼斯呲牙，嘿嘿笑着道，“是不是做了亏心事！”
　　“没……我没紧张呀！”伊凡心虚地道，拍了拍亚度尼斯的手，示意他松开。
　　亚度尼斯揪着伊凡头发的手不再用力，不过他还是将那缕头发捏在手心把玩着。他歪着头，凑到伊凡的面前，“你就没有什么话想说？”
　　“唔！”被一张充满威胁性的脸近距离贴近，伊凡不自觉地咽着口水，伸出舌头舔了舔嘴唇，“那个，说什么……对了，之前你救我的事，我还一直没对你说谢谢！”
　　“切。”显然他的话让亚度尼斯很不满，他撇嘴道，“你可要搞清楚，我可不是为了你的感谢才救你的！”
　　“啊……”伊凡满脸疑惑，黑白分明的眼睛不停地转动着。除了说感谢以外，以自己的能力也只能多给他做点好吃的，他还想怎么样呢！？
　　伊凡傻乎乎地望着亚度尼斯，不知道他拐弯抹角地到底是要和自己说些什么。由于心里没底，于是他越发的紧张，不自觉地又伸出舌头舔着嘴唇。
　　太过紧张的伊凡没注意亚度尼斯的碧瞳越发的幽深，一直眯着眼睛望着他的唇瓣。
　　“德卡斯，还记得我在石像前面说过的话吗？”
　　亚度尼斯的声音有些暗哑，不过伊凡的心思已经完全被他说的内容吸引了。
　　“哦，你是说会和德卡斯一样那件事吗？”
　　“德卡斯可以那样豁出性命保护摩尔，我也可以！”亚度尼斯认真地道，“我那天就做到了！”
　　伊凡很澹那些亚度尼斯是救了自己不假，但是大恩不言谢，有必要一直在嘴里强调吗！？
　　看他那一副迟钝的样子，亚度尼斯恨得直磨牙，他一字一句咬着牙道，“我的重点是，像他们两个的感情那样。哎呀，你怎么这么笨！”
　　他的话让伊凡脑袋一片空白，眼睛滴溜溜不停地眨动着。直到他感觉头皮一痛，发现某蛇正恶狠狠地望着自己，于是伊凡只能遄帕场肮哈”尴尬的笑了两声。
　　“你别说笑了！”伊凡一副哥俩好的拍了拍他的手臂，“德卡斯和摩尔可是从小一起长大的，有亲情，有友情，所以才有那么深的牵绊，其他人哪里有那么好的感情。”
　　“哼。你还说漏了一点。”亚度尼斯被他气得够呛，伸出双手捏住伊凡的脸颊，往两边一拉。“他们两个可还有爱情呢！”
　　“啊！？”伊凡非常吃惊，这可是从来没听说过的。他的脸颊被亚度尼斯拉扯着，嘴角漏风地问道，“他们两个可都是男的！”
　　“有什么不可以吗？”大陆上男男相恋并不稀奇，亚度尼斯以为他吃惊的是两人之间的种族问题，好心地解释道，“种族不是问题。反正他们两个已经有魔宠契约，再多加一个生命共享契约不就行了！”
　　好吧！伊凡这才反应过来，在这个异界大陆上性别不是问题，种族也不是问题，只要两个人相互喜欢，总能想到办法解决，反倒是种族差异越大，越容易成为在大陆上流传的一桩佳话。
　　他挥掌拍掉亚度尼斯的手，终于将自己的脸颊解救出来。
　　伊凡一边揉着自己的脸，一边含糊不清地道，“可是他们是他们，我们是我们……”
　　“你这个笨蛋！”
　　亚度尼斯在伊凡脑袋上猛地拍了一记，当然，他的手是高高举起，轻轻落下！
　　伊凡被他弄懵了，实在是搞不懂今天亚度尼斯拐弯抹角地到底是想干什么，于是只能无辜的望着他。
　　只听亚度尼斯咆哮道，“你怎么知道我们不能像他们一样。”
　　“为什么一定要和他们一样呢！”伊凡呐呐地道，“他们可是青梅竹马的关系……”
　　“切。那有什么！”亚度尼斯两指捏起伊凡的下巴，让他的眼睛对着自己。“你才十六，我才一百八而已，等到二十年，三十年以后我们也是青梅竹马了。到时候管你是要什么样的感情，友情、亲情、爱情都有了！”
　　他的一番话让伊凡惊得嘴都合不拢了，嘴唇蠕动着，老半天才呐呐地问，“你的意思是……难道是要我们两个……”
　　“怎么了，你有什么意见！？”亚度尼斯语气阴森地道，“我可告诉你，我才不是爱上你了，非你不可什么的。”
　　伊凡忍不住翻了个白眼，不过听到亚度尼斯不是爱上自己，他总算是松了口气。
　　不过他并没能高兴多久，只听亚度尼斯又继续道，“哼，我只是有点喜欢你这笨蛋，觉得你这家伙还不错而已。反正我们两个已经绑在一起了，不如也就跟摩尔和德卡斯那样……”
　　伊凡心中大惊，连忙道，“其实不用那样的，如果你要解除契约我没有半点意见。”
　　“老子堂堂十阶魔兽当你的魔宠，你还敢嫌弃！”亚度尼斯立刻怒了，“有没有搞错，别人可是求都求不到！”
　　伊凡欲哭无泪，可是自己并不想有这个魔宠呀！他小心地试探道，“不解除契约的话，一直做好朋友也可以呀！”
　　“不行。”
　　亚度尼斯想也不想一口拒绝道，“我只是通知你一声而已，可不是征求你同意。”
　　伊凡郁闷了，哪有感情也这么强买强卖的！他可是领教过亚度尼斯的小心眼，要是真和他确定那样的关系，还不知道会怎么被他限制。
　　为了自己未来的幸福生活，他连忙争取道，“可是我不喜欢男的，不管是男人、公蛇都不喜欢。我喜欢柔柔软软漂亮温柔的女孩子！”
　　“女孩子！”亚度尼斯语气凶狠地咬着牙道，“哪个女孩子有我漂亮。哼哼。”
　　伊凡很无语，这种事情不能这样比较吧！他转了转眼睛，嘀咕道，“不管怎么样，这种事情你总要让我考虑一下吧！强迫而来的感情有什么意义。”
　　亚度尼斯想了想，于是拍了拍他的脑袋，赞同道，“那好吧。我给你一天时间考虑！”
　　说着，也不知道他想到了什么，亚度尼斯的脸色多云转晴，笑得十分灿烂，得瑟地道，“我可不是觉得告白有回应这种事情很浪漫哦！”
　　什么叫做嘴硬伊凡今天总算是见识到了！
　　还没等他有所回应，只听亚度尼斯又叮嘱道，“从今天开始我们的关系可就不同了。你以后离那头老猫，还有精灵那些家伙远一点。还有，以后好吃的好玩的都要先想到我，我也会保护你……”
　　亚度尼斯在他耳边不停唠叨着，伊凡无语哽咽，他僵硬的扭过头，让视线落在潺潺流动的小溪上。
　　此时，漂浮在水面上的浮标剧烈的抖动起来，水花四溅，有鱼上钩了！
　　下午在小溪边亚度尼斯那一番莫名其妙的告白，让伊凡的内心困扰了，他从来没想到过自己的感情生活会和一个雄性生物牵扯上。
　　在他的人生计划里面，除了厨艺和修炼，剩下的就是如果有缘分就娶个漂亮温柔的老婆生几个可爱的孩子，平平淡淡的过一辈子。
　　夜晚的月华如同一层薄纱笼罩着大地，伊凡窝在山洞的床上，望着洞口的月光翻来覆去的睡不着。
　　他自我检讨了老半天，却也没想通亚度尼斯怎么会突然对自己产生这种兴趣！
　　男人与男人之间的感情他不是没有看到过，伊凡并不排斥，但是却也丝毫都不向往。
　　在他以前所生活的那个世界，也经常有这样的事情发生，分桃断袖、龙阳之恋这样关于男子之间的爱情故事甚至流传了近千年。
　　他相信男人之间也许会有真情存在，但是历史上那些被宠爱的男子似乎最终都很少有好的下场，这让他觉得有些害怕。
　　在他的记忆中，男人会喜欢的多半是那种相貌姣好，如同女子一般的美丽男子，而自己的长相怎么也不像是能让男子感兴趣的类型，这一点反倒是亚度尼斯他自己更符合一些。
　　这种反常让伊凡很想不通，到底亚度尼斯是看上了自己什么！
　　边想他边将自己的身体蜷成一团，伊凡终于迷迷糊糊的进入梦乡。去会周公之前，他心中存着一丝侥幸的想，也许亚度尼斯是想报那天的一箭之仇，才故意用这种事情来让自己困扰吧！

　　040.伊凡的感情归属

　　第二天早上伊凡起床有些晚了，他揉了揉眼睛，打了个呵欠走出山洞。
　　天上的太阳早就已经高高地升了起来，他迷迷糊糊地眯着眼睛准备去溪边梳洗一下，突然一股视线让他浑身一颤，立刻就清醒过来。
　　他低下头僵硬地望向法阵的方向，亚度尼斯正朝着自己所在的方向仰着圆圆的脑袋，猩红的蛇信子吐得嘶啦嘶啦直响。
　　亚度尼斯咄咄逼人的气势让伊凡惊出一脑门子冷汗，立刻他就想到了昨天的事情。
　　他一阵头晕，这时候伊凡才不能不面对现实，看来亚度尼斯确实没有在跟他开玩笑。
　　“哈哈……早呀！”
　　“嘶嘶！”
　　“好像还没到一天！”伊凡尴尬的朝着亚度尼斯傻笑，然后一溜烟就朝着溪边跑去。
　　亚度尼斯也不想逼得他太紧，嘶嘶地吐了吐信子，然后又悠闲地盘起了身体。
　　在他身边眯着眼睛打瞌睡的金吉拉突然睁开了眼睛，一双猫眼睁得又大又圆的来回转溜，陷入了沉思。
　　满怀心思的伊凡很困扰，简单的梳洗完毕，他心不在焉地为三人做了早饭便溜到了小溪旁边。
　　亚度尼斯偷偷的去看了他几次，发现伊凡只是呆坐在溪边，一边钓鱼，一边在想事情，连鱼饵快被吃光了也没发现，于是便没有上前打搅。
　　眼看快到中午，亚度尼斯终于忍不住变成了人形，从空间戒指中取出一套华丽的新衣服换上，迈着欢快的步子准备去找伊凡。
　　他还没走到溪边，突然山谷外面传来一阵脚步声，金吉拉立刻警觉地弓起了身体，飞快地朝着谷口窜去。
　　等到亚度尼斯喊上伊凡一起去查看的时候，却惊愕地发现来人居然是辛克。
　　“你怎么知道这个地方的？”亚度尼斯吃惊的望着辛克，不等辛克回答，他又调头瞪了一眼趴在旁边舔毛的金吉拉，“喂，你这个老猫也太没用了吧，老巢居然这么容易被人发现！”
　　金吉拉没好气地抬头瞥了他一眼，又低下头舔了舔毛茸茸的脚垫。自己这个地方要是真那么容易被发现，那个亡灵巫师不早就找过来了！
　　他的眼珠转了转，在伊凡和亚度尼斯之间稍作打量，看来是辛克的到来似乎是坏了亚度尼斯的什么事情，所以着家伙才胡乱迁怒！
　　“王告诉我的！”辛克面无表情，保持一贯的面瘫。“王要您尽快到亚撒城去见他。”
　　由于辛克的到来，三人只好结束了在山谷中的悠闲生活，把一些必要的东西往空间饰品中一扔，然后准备回亚撒城。
　　从辛克言简意赅的话中，伊凡得知亚撒城里现在非常的热闹，各族各国都有强者汇集在此。辛克第一次进森林并没有找到他们，只能与大部队一起返回，等到他回到亚撒城的时候，这才发现洛德居然与族长阿尔瓦已经赶到了城里。
　　显然由于亚度尼斯的失踪让他父亲阿尔瓦非常的着急，居然找了一个空间魔法师，花大代价开了一个到亚撒城的空间之门，才能这么快的赶到。
　　返回的途中，望着异常沉默的亚度尼斯和金吉拉，伊凡突然觉得有些不对劲，为什么一听到阿尔瓦到来，亚度尼斯就一点都不觉得奇怪了，似乎辛克找到这个地方是理所当然的事情。
　　难道这中间有什么自己不知道的隐秘吗！？
　　修养了近二十天，亚度尼斯的伤势其实已经好得差不多了，之所以在法阵中一直用蛇形,只是因为兽型的时候更容易修炼而已。
　　反正让他觉得有些不够帅气的原型已经被伊凡看到过了，亚度尼斯也就无所谓了！
　　这些天里一蛇一猫花费了大量的魔核，不过效果却是惊人的。
　　原本实力大幅度下降的金吉拉，这一次终于将上次打斗后受到的暗伤全部拔除，如今只要他能吸收到足够的能量就能马上恢复到以前的实力，能变成人形的时间指日可待。
　　他们只花费了四天时间就走出了魔兽森林，回到了亚撒学院中的宿舍。可还没让他们来得及喘口气，洛德就匆匆地找上了门。
　　伊凡心中幸庆不已，暗笑着幸灾乐祸地看着满脸郁闷的亚度尼斯还来不及逼问自己答案，就被洛德拖走了！
　　不过等他一转身，就发现原本在一旁的金吉拉居然也消失不见了！
　　亚度尼斯这一消失就去了三天多，伊凡从阿道夫和卡尔文那里知道，现在各国各族的强者都在城主那里开会，身为当事人之一的亚度尼斯自然要到场。
　　伊凡到是一点都不担心亚度尼斯，反而是希望这个开会时间越长越好，让他不用那么快去面对亚度尼斯。
　　由于这一次的亡灵之灾，伊凡发现自己身边的朋友好像突然都忙碌了起来。
　　亚度尼斯与金吉拉不用说，他们要直接参与到各种族的联合作战会议中，阿道夫和卡尔文则忙着接待凯撒帝国和自由联盟两国的代表。
　　而雪灵与火龙贾里德居然都是各自种族中的重要人物，所以全部都为了这次的事情忙得不可开交。
　　伊凡掰着指头算了算，惊讶的发现不知不觉间自己身边的人居然都是这些跻身于大陆中心的佼佼者。
　　不知道是不是由于朋友们都在忙的关系，伊凡觉得周围似乎一下子冷清了下来，虽然小饭店的生意还是很好，可是他居然觉得有一些寂寞。
　　第三天晚上伊凡居然做了个怪梦，被吓得醒了过来。坐在床上，他摸了摸额头上的冷汗，实在是说不清那怪梦到底是什么意思！
　　在梦里，伊凡梦到了亚度尼斯，蛇形的亚度尼斯！
　　梦的内容很奇怪，他隐约记得梦里的自己正在床上睡觉，可是变回原形的亚度尼斯居然用蛇身缠着自己的身体，然后长大嘴将自己从头到尾一点一点的吞吃掉了。
　　他努力的想要从梦里醒来，可是梦里的那个自己却一直沉睡着，好像完全没有感觉一样。
　　在被亚度尼斯吞食了之后，伊凡的视觉也变得一片黑暗，但是他却还感觉得到周围的温暖，听得到外界的声音。
　　迷迷糊糊中伊凡好像感觉到亚度尼斯变成了人形，像是吃了什么美味一样砸吧着嘴巴，莫名其妙地说了一句，“真好吃！”
　　接下来受到惊吓的可怜伊凡就被吓醒了！
　　这个怪梦让伊凡再也睡不着，他掐着手指算了算，一眨眼自己与那好吃任性地家伙居然认识了近半年。
　　他在心里奇怪，都说是日有所思夜有所梦，难道这个怪梦是意味着自己其实心底里面还是在乎亚度尼斯的？
　　伊凡趴在床上，在心里认真地梳理着与亚度尼斯的关系。自从两人认识以来，一直差不多是形影不离的，每天有个人在耳边唠唠叨叨，赖吃赖喝的虽然有些吵闹，却也让他感觉到了被需要的满足！
　　说实话，亚度尼斯并不是个让人讨厌的人！
　　他任性却不会对别人太过分，他贪吃却并不会太过饕餮，还带着孩子一般口不对心，嘴硬心软的别扭，再配上他那张漂亮到过分的脸，只会让人对他有好感！
　　伊凡正想着，突然外面传来一阵响动。还没等他反应过来，半掩着的窗子被人拉开，一个人影窜了进来，直奔床边。
　　“咦！？你没睡！”
　　真是说曹操，曹操就到。刚想到亚度尼斯，这家伙居然就窜了出来。
　　“大半夜的不睡觉想些什么呢！”
　　不等伊凡回答，亚度尼斯随手将被子把伊凡卷了起来，然后自己爬上床躺在伊凡的身边。
　　“快睡。借我地方眯一下。该死的，这群变态不让人活了！”
　　伊凡逵猩竦谋谎嵌饶崴孤г诨忱铮耳朵能清楚的听到亚度尼斯的心跳声。没几分钟，亚度尼斯的呼吸就平稳起来，居然真的呼呼的睡着了。
　　无聊的数着两人的心跳声，伊凡觉得自己的眼皮也越来越沉，瞌睡虫又开始来骚扰他。
　　缓缓沉睡之前，他突然觉得这样似乎也不错，自己好像并不讨厌亚度尼斯呢！
　　“你说什么？再说一次看看！”
　　亚度尼斯吃惊地道，为了怕是重听，他还不雅地挖了挖耳朵，满脸地错愕。
　　他一觉睡到快中午才醒来，睁开眼睛就发现伊凡被自己抱在怀里，睁着眼睛盯着自己的脸。还没等他开始逼问伊凡那天的答案，伊凡就主动的说起了那个问题。
　　亚度尼斯的反应让伊凡嘟起了嘴，他眨了眨眼睛，只好有些羞涩的将之前的话又重复了一遍。
　　“我的意思是能不能以五年为期。”即使是第二次说，在亚度尼斯咄咄逼人的视线之下伊凡也还是有些紧张。
　　“我从来没喜欢过人，也不知道对你有没有爱情那种东西，但是我确实不讨厌你。如果你愿意等的话，可不可以给我五年的时间，这五年里我们还是像之前那样在一起，五年后的今天我再回答你，那时候我们应该已经都能看清楚，我们之间的感情到底是友情还是爱情。”
　　其实伊凡的这个答案让亚度尼斯有些失望，但是伊凡的这种反应却让他很满意，毕竟伊凡愿意如此认真的考虑两人之间的感情，足以说明他的重视。
　　虽然在感情方面亚度尼斯也没有经验，可他还是明白这种事情不能逼迫得太紧，否则可能物极必反的引起伊凡的反感。
　　原本他还做好了如果伊凡拒绝自己时该如何应对的打算，如今能得到这个答案已经算是很不错的了！
　　他眨了眨眼睛，立刻就想开了，反正两人以后纠缠的时间还长着呢，不过是区区五年而已，自己还是等得起的！
　　于是亚度尼斯欣然的点了点头，然后在伊凡眯着眼睛傻笑的时候，他突然凑上前去，吧唧在伊凡的唇瓣上亲了一口。
　　“先收个定金。亲爱的，以后就多多关照了！”

　　041.甜甜蜜蜜的厨房

　　阿道夫的脸色黑得如同锅底一般，眉头拧成一个八字，眼睛瞪着厨房。厨房里面的人影绰绰，不时地传来说话声。
　　“来，试试这个。”
　　伊凡将一盘炸好的甜点放在亚度尼斯面前，立刻让他又高兴又得意，笑得牙不见眼的。
　　“这是什么？”他说话的语调都是往上飘的，光听声音就知道亚度尼斯的心情一定很好。
　　他能不高兴吗，放在桌子上的甜点可都是伊凡特地为一个人他做的！
　　“嘿嘿。嘿嘿。这盘是炸鲜奶。你肯定从来没吃过！”伊凡也笑得傻气，双眼眯得弯弯的。“这是用鲜奶和栗粉调合以后，冻成冰奶糕，然后再沾脆浆炸的。”
　　“金黄金黄的真漂亮！”亚度尼斯立刻叉了一块送到嘴里。咬一口，外壳炸得脆脆的，吃着芯儿却是软软的，满口奶香，外酥内嫩的，比他吃过的什么甜点都可口。
　　“怎么样？”伊凡双手托着下巴，撑在桌子上看着亚度尼斯大快朵颐。
　　“唔。好吃。太好吃了”亚度尼斯赞不绝口，叉着一块送到伊凡嘴巴旁边，“来，咬一口。”
　　伊凡听话的咬了一口，嘴唇微微蠕动着，吃得十分斯文。亚度尼斯傻笑着望着叉子上的奶糕，上面清楚的印着伊凡的小牙痕，他立刻对着那个位置大大的咬了一口。
　　“是吧，是吧。好吃吧！”亚度尼斯得意地炫耀着，活像这盘美食是他做的一样。吃了几块炸鲜奶，他终于又开始向另外一盘点心进攻。
　　“这盘是什么？”
　　他指的那盘点心是一个一个紫色的小果子，看起来十分不显眼。
　　伊凡瞥了一眼，然后笑呵呵地道，“那是炸紫薯。”
　　亚度尼斯一副含情脉脉的盯着伊凡，突然大嘴一张，得瑟的眯起眼睛。
　　“到你喂我了。”
　　伊凡被他望得脸上一热，不过还是听话地拿起一旁的筷子，给他夹了一个小紫薯送到亚度尼斯的嘴边。
　　小紫薯炸得酥软，都只有拇指大小，吃起来几乎没什么油腻的感觉。小紫薯的外面是一层薄薄的酥皮，里面的肉却糯糯的，吃着满口淡香。
　　“好吃。还要！”亚度尼斯一边大嚼着，一边望着伊凡的手。
　　伊凡脸上红红的，乖巧地又给他夹了一颗紫薯。
　　亚度尼斯吃得欢乐，望着伊凡的眼睛里像是能调蜜一样。
　　不知道是由于两人太过腻歪，还是由于空气里点心的甜香，让厨房里的气氛暧昧异常。大厅里的阿道夫听着两人的你一言我一语，脸色难看得几乎快要拧出水来。
　　厨房里的两人可不感觉不到阿道夫的怨念，伊凡看着亚度尼斯一直吃着炸的两种点心，连忙道，“别一直吃那两样，甜腻。试试这个豌豆黄。”
　　他将一盘黄橙橙的豌豆黄送到亚度尼斯面前，盘子里的点心有点像是冻糕，闻着一股淡淡的清香。
　　方方正正的糕体表面光滑，亚度尼斯立刻对这种点心充满了兴趣，他兴冲冲地拿起勺子挖了一大勺子。
　　嚼一口，嘴里的糕点冰凉细腻，却又充满韧性，让亚度尼斯非常的满意，他连忙挖了一口送到伊凡的嘴边。
　　伊凡就着他的勺子害羞的吃了一口，不过心里却有些开心，这可是头一次看到亚度尼斯在吃东西的时候和别人分享，也算是跨时代的一个大进步了！
　　伊凡吃东西的时候非常文雅，不露唇齿，只是轻轻地蠕动着，看起来非常的可爱。
　　亚度尼斯望着他，忍不住凑上前去在他唇瓣上轻轻地亲了一下。他舔了舔伊凡唇瓣上的沾到的一点豌豆黄，还没等他来得及回味就被伊凡害羞的一把推开。
　　他傻笑着嚼了嚼沾在自己唇上的豌豆黄，然后盯着伊凡的唇，像偷到油的老鼠一般，得意地道，“好吃。”
　　伊凡的脸上立刻红扑扑，有些责怪地瞪了他一眼。“外面还有人呢！”
　　亚度尼斯无所谓地道，“没事。这有什么关系！他们都在客厅里面呢。”
　　“我觉得这样不太好！”被亚度尼斯那咄咄的目光盯得越发害羞的伊凡忍不住红着小脸低下了头。
　　不过他在心里却很奇怪，为什么亚度尼斯一直要盯着自己的唇看呢！
　　“我总觉得似乎有些不对劲！”
　　看不到伊凡的脸，亚度尼斯有些失落。他忍不住摸了摸下巴，然后自语道，“怎么和传说中的感觉不一样呀？”
　　“感觉，什么感觉？”伊凡满头雾水，不禁抬起头来好奇地问。
　　“刚刚的亲吻呀。”亚度尼斯眨着眼睛道，“听说接吻能让人欲死欲仙的，还会喘不过气来。可是我刚刚亲你虽然很高兴，但是也没到那个程度！到底是哪里有不对呢？”
　　伊凡的小脸立刻唰地红了，他没想到看似什么都懂的亚度尼斯居然会这么纯情，连这回事都不知道。
　　“怎么！？你知道是哪里有问题？”只看伊凡的表情，亚度尼斯立刻兴奋起来，“快说，快说，到底哪里不对劲！我们来试试嘛！”
　　伊凡很尴尬，很想笑，却又觉得很不好意思。他不想理会这个呆子，瞪了一眼亚度尼斯，他留下一句“笨蛋”连忙溜出了厨房。
　　亚度尼斯觉得很无辜，自己在书上从来没看到过，又没人教过自己，不知道难道不是很正常的吗！？自己可还是未成年蛇呢！
　　溜出厨房的伊凡，回头瞥了一眼，发现亚度尼斯还在那里挠头。
　　他忍不住扑哧笑了起来，想了想，亚度尼斯觉得无辜似乎也挺正常的，谁叫这个世界还没发明印刷术，书本都是用的羊皮或者珍贵的炼金纸，正常人可不会闲的没事去用这些珍贵的东西去记载风花雪月。
　　看了一眼亚度尼斯，伊凡突然想起了记忆中曾经有人拿给自己看过的一些艳情本子和春宫图，他的脸上立刻一片火热，暗自决定还是让亚度尼斯继续这样什么都不知道的比较好！
　　这边伊凡暗自下了决定，却不知道厨房里的亚度尼斯却也刚做了个决定，他要去找老师，立刻，马上！
　　由于第二天早上各族的联军将出发去森林里消灭亡灵，所以亚度尼斯没有再宿舍休息，而是在晚饭后返回了城主府，与他父亲商议明日进攻的事情。
　　伊凡曾经听卡尔文说过，西魔兽森林这次除了金吉拉以外，总算有其他的高阶魔兽出现了。由于他们的出面，一些之前没有搞清楚的谜团也终于解开。
　　这些亡灵是从一处空间缝隙中涌现的，当年才出现了五六千亡灵，而且大部分是低阶亡灵。所有的这些亡灵都在高阶巫妖的控制下，它们躲在山洞中小心的活动着，慢慢的聚集兵源，等待那些高阶兵种通过空间裂缝。
　　空间裂缝对高阶兵种的限制很大，这大大的钳制住了亡灵们通过裂缝的速度，好不容易通过裂缝的两个巫妖以及亡灵帝王都将精力花在维持通道稳定和扩充空间裂缝之上，因此十分低调的生活在森林里。
　　也不知道是黑龙德卡斯运气好还是不好，那时候他习惯在森林上飞几圈当做散步，更喜欢恶趣味的看着森林里的魔兽们由于他的龙威被惊得鸡飞狗跳的。正是由于他的这个爱好，居然让他偶尔遇到了一个外出的巫妖，终于发现了这支来自异界的队伍。
　　之后就像是那些影像中的那样，摩尔带着黑骑士们与魔兽森林中的亡灵进行了一番死战。他们在战斗的时候，一直等待着援兵的到来，可是直到战斗得只剩下摩尔与德卡斯以后，他们才发现派出去求援的三个人早就出了意外。
　　至于城堡中的那个晶核被封存起来完全是一个意外，对于最后离开的德卡斯来说，晶核里面的一切都是属于黑骑士们的美好回忆，他自然不想被人轻易得到，才在临走的时候开启了限制法阵。
　　在他想来，反正已经有了人去搬救兵，自然不需要使用到记录晶核！正是由于德卡斯的这个随手之举，结果使得亡灵出现的消息晚了几百年。
　　毕竟之后荒废的城堡中虽然经常有探险者，但是能够满足条件取到记录晶核的人却几乎没有。
　　听西魔兽森林的高阶魔兽讲，摩尔和德卡斯在临死之前破坏了空间缝隙，让那里出现了魔法风暴，不过当时在通道中的亡灵帝王却并没有被消灭，反倒是利用它自己的力量一点一点的稳定了空间缝隙中的狂暴能量。
　　一百五十年后，亡灵终于又再次从那个位置出现在大陆之上，不过这一次它们还是没来得及出兵，便又恰巧被金吉拉遇到了，于是他带着森林里的高阶魔兽们足足与这些亡灵们战斗了百多年。
　　刚开始的时候亡灵帝王的能量都用在支撑空间缝隙之上，于是战斗一直是魔兽们压着亡灵打，可是等到亡灵的高阶兵种不断出现以后，局面就颠倒过来了。
　　毕竟魔兽们可都是需要休息需要疗伤的血肉之躯，不像这些永远不知恐惧不知休息的亡灵。结果等到两年前，又出现一只十二阶巫妖以后，情况完全大变。在亡灵们不惜代价的追击之下，居然连金吉拉也被打得重伤。
　　卡尔文打探到的消息让伊凡逵猩瘢其实归根到底不就是因为西魔兽森林里的这些家伙太要强，太要面子不愿意求援引起的吗？还好现在发现也不算太迟，否则等亡灵们走出森林那就麻烦大了！
　　伊凡一边回想着自己听到的消息，一边有些担心明天将前往森林的大部队。他在心里揣测着，不知道亚度尼斯的父王会不会要他一起去森林……
　　亚度尼斯临走的时候说还不知道他父王的安排，只是反复的叮嘱伊凡，要他一定要待在学院里面。
　　想到亚度尼斯走之前唠唠叨叨的关心，伊凡忍不住将脸埋在枕头里面闷闷的笑了起来。
　　他正一个人偷偷乐着，突然窗户被推开，伊凡只觉得床上突然跳上来什么东西，他心中一惊，立刻对上了一双圆溜溜的猫眼。

　　

　　042.来自老猫的警告

　　金吉拉在床上轻巧地迈着步子，行进间在软绵绵的被子上面踩出一个个小脚印窝子。
　　也许是觉得这样走动的速度太慢，他身体的重心突然移到两个后腿之上，接着无声无息地便高高地跳了起来，不偏不倚地落在伊凡的肚子上面。
　　“哎呦！”
　　虽然金吉拉的体型较小，体重也并不重，可是在加上跳起的冲力之后分量却并不轻，伊凡只觉得柔软的肚子像是被钝器重重地捶了一下，发出了轻轻的痛呼声。
　　他坐起身，懊恼地将自己地双手探出温暖的被子，抓住金吉拉的身体就一阵乱揉。猫儿顺滑的毛皮揉起来非常的有手感，直到将金吉拉的猫毛弄得乱七八糟，伊凡才心满意足地罢手。
　　伊凡孩子气的举动并没惹怒金吉拉，他自认有些理亏的等到伊凡终于满意停手，然后抖了抖身体，让自己被弄乱的毛一根根的回归原位。
　　金吉拉抖完毛之后，身上的毛发看起来非常的蓬松，让伊凡又有再蹂躏一番的冲动。不过这次金吉拉并没有给他机会，踩着他的肚子一直走到伊凡胸口的位置才停下来。
　　半坐在床上的伊凡被他踩得只能又躺平在床上。金吉拉两只猫爪搭在他肩膀的位置，毛茸茸的脑袋正对着他。
　　伊凡眨了眨眼睛，好奇地望着金吉拉圆溜溜的眼睛。“你是想和我说话吗？”
　　金吉拉的眼睛微微眯了一下，接着他突然高高地抬起了头。
　　借着窗外洒入室内的月光，伊凡惊讶地张大嘴，愣愣地望着金吉拉的变化。
　　只见压在他身上的金吉拉身体突然不断地变大，渐渐地变得像是上次看到的那个巨大猫科动物一样，咋一望去像是凶猛地老虎。
　　金吉拉的变化非常迅速，很快他的身长就变得与成人身高无异，直到这时他的变化才停止下来。
　　为了怕自己的体重压到伊凡，金吉拉将四只爪子都搁在床上，毛绒绒地腹部贴着伊凡的身体，软软地，随着呼吸上下起伏着，这种好玩地感觉让伊凡忍不住笑了起来。
　　伊凡笑得眼睛微眯，还不时地吸气让自己的肚子鼓一点，好碰触到金吉拉柔软的腹部。
　　他自个儿玩得开心，金吉拉却大澹本来想变大点自己的身体给这小家伙一点压力，待会好先声夺人，不过显然自己的目的完全没有达到。
　　第一步棋就走错了，使得严肃的气氛一丝一毫都没有酿造出来，这让金吉拉很郁闷，决定还是赶快变成人型比较好！
　　伊凡只觉得眼前一晃，眼前的金吉拉好像突然模糊起来，接着一个人影无声无息的出现在他面前。
　　虽然知道眼前的人肯定是金吉拉的人型，但是伊凡还是在狠狠地吸了口气之后忘记了呼吸，直到憋得小脸红红的才愣愣地道，“好漂亮！”
　　伊凡称赞地可不是金吉拉的脸，他的视线早就已经被眼前的那缕头发吸引了。他一边说，还忍不住伸出手抓住一缕金吉拉垂落的发丝，放在手心感觉那冰凉顺滑的触感。
　　人型的金吉拉外貌自然是很出色的，就连伊凡这种外貌协会的挑剔者也找不出来一点毛病，丝毫不负他高阶魔兽之名。
　　他的外形不是亚度尼斯那种极度的艳丽，也不是精灵那种不食人间烟火的飘逸，而是可爱，极度的可爱。
　　圆圆的小脸，圆圆的眼睛，还有一张粉嫩的嘟嘟小嘴，即使他抿着嘴，那嘴唇也是微翘着的，配上有些婴儿肥的脸颊，像是放大版的人型猫咪，怎么看怎么可爱，哪里看得出来是一个千岁老妖怪！
　　金吉拉脸上最漂亮的便是那一对圆圆的猫眼，即使变成人型也还是带着猫瞳的特点，从不同的角度望去一直在变幻着色彩。
　　而金吉拉的那一头长发则更吸引人注意！
　　他头发的色泽与猫形时的颜色差不多，但是却更漂亮一些。靠近头皮的颜色是灰褐色的，然后渐渐地变成一种浅灰色，直到发尾处则完全呈现成银色。
　　那点点银色在有光源的时候偶尔会折射出一点银辉，像是月亮的碎片一样，闪闪的，亮亮的，凉凉的，捧在手心有点相似抓住了月光。
　　伊凡将那缕头发放在手里玩得不亦乐乎，饶是金吉拉脾气再好也忍不住拍了一下他的手，将自己的头发从伊凡的魔爪中解救出来。
　　“严肃点，我有点事情和你!”金吉拉板起脸，认真地瞪着伊凡。
　　他的人形本来就是一副少年人的模样，看起来比伊凡也大不了几岁的样子。金吉拉的声音软软糯糯的，说话的速度缓缓的，好像是小奶猫的叫声，萌死个人了。
　　偏偏他那一双眼睛又圆溜溜的瞪得老大，这么一认真的板起脸来好像是小孩装大人的感觉，于是伊凡立刻憋不住笑了起来。
　　“喂！”
　　金吉拉翻身坐在床上，在伊凡的头上敲了一记。“我真的有事和你说！别笑。”
　　伊凡看出金吉拉有些郁闷了，脸蛋鼓鼓的，连忙抿着嘴，憋着笑，盘腿坐在床上，眼睛望着金吉拉，焦距却对着他身后的墙壁。
　　“好吧。你说吧！严肃，严肃。”
　　金吉拉何尝不知道伊凡心里正乐着，可是这确是没有办法的事情，谁叫自己的外貌就是这样，一点都不威严，一点都没有气势，他在心中生着闷气，暗地里郁闷着。
　　哼，所以说变成人类什么的最无聊了！还是当猫好。
　　“怎么了，金吉拉。你找我是要说什么？”伊凡笑眯眯地，不得不说金吉拉的这种人形确实是出乎他意料之外，实在是令人充满了惊喜。
　　“你和亚度尼斯到底是怎么回事？”见伊凡终于要和他说正题，金吉拉的脸上立刻恢复成一本正经。
　　听到他问这件事情，伊凡脸上一热，眼睛转了转，回答道，“没什么事情呀？你怎么这么问。”
　　“不许瞒我，你给我老实说那天在小溪边你们两个到底说了些什么。”
　　伊凡可不好意思将这种私人感情的事情到处宣扬，只能红着脸死不承认，“真的没发生什么呀，就是一起钓鱼而已。”
　　金吉拉眯起了双眼，对他的回答非常的不满。“什么叫没什么。你看看亚度尼斯那家伙，望着你的时候一双眼睛贼兮兮的，还不停地舔嘴唇。哼！”
　　他不说伊凡还没注意，现在回想出来似乎还真是这样，于是伊凡的脸更红了。“这又没什么。看一看又不会怎么样。”
　　“哼。你这小家伙就装傻吧！”金吉拉耸了耸鼻子，眯着眼睛道，“别以为我不知道，那家伙的样子就是一副恨不得一口将你吃掉。”
　　“什么！”伊凡立刻大惊，想起了那天那个梦。然后他有些怕怕的想到，难道自己会和那个肉卷一样被亚度尼斯吞下肚吗？
　　他的声音有些微颤地问，“亚度尼斯他吃我干什么！”
　　“你别装傻！”
　　金吉拉狐疑地望着他，发现伊凡真的是一脸懵懂，没听明白的样子。他无语地捂额，这两个小白！
　　“装什么傻？”发现金吉拉说的吃好像并不是自己理解的那样，好奇宝宝金吉拉连忙问道，“告诉我嘛，金吉拉。我每天都给亚度尼斯做了好吃的，他又不饿为什么要吃我呢？”
　　“算了，这个问题你以后自己去研究吧！”
　　金吉拉在他额头上弹了一记，然后无奈地道，“我可是告诉你，不要太相信他们这些狡猾的蛇，黄金蛇族没一个好东西。”
　　“啊！？”金吉拉的话让伊凡立刻想到了关于他和亚度尼斯父亲的传说，“你为什么这么说呢？”
　　“反正我就是特地来提醒你的。”金吉拉一脸严肃的道，“你要是相信了他的甜言蜜语，以后哭都来不及。”
　　听金吉拉说得严重，伊凡忍不住咬着下唇，犹豫了半天，终于忍不住望着金吉拉的眼睛，“你的这话，无关私人恩怨！？”
　　他的话让金吉拉立刻沉默了，偏过头半天不说话。
　　伊凡小心翼翼地望着他，内心八卦之火熊熊燃烧，终于又忍不住问道，“可以问一下吗，当年你和亚度尼斯他父亲发生了什么事情吗？”
　　“哼。不要给我提起那个混蛋！”金吉拉立刻眼睛瞪圆，提高声音怒道，半点都没有方才那种淡定懒散的感觉。
　　伊凡暗地擦了一把汗，难怪说猫儿性格多变呢！他眨了眨眼，探着头小声问道，“不能说吗？”
　　他的话让金吉拉冷哼一声，眼睛缓缓的转动着，像是想起了什么往事。他面沉如水，咬牙切齿，一字一句地道，“他害我失去了做父亲的机会。那个该死的家伙！”
　　“啊！”伊凡立刻呆了，他忍不住脑补起来，听说高等魔兽可是很难有后代的，不知道阿尔瓦究竟对金吉拉做了些什么，可是这杀子之仇可是不共戴天的呀！
　　两人呆坐在床上默默无语，伊凡是不敢再说话刺激到金吉拉了，金吉拉则是在回忆着过往，脸色时好时坏的，阴晴不定。
　　半响之后，金吉拉一拳捶在床面上，狠狠地道，“反正我就是警告你小心点。别被人吃了还给人倒数钱。”
　　伊凡点了点头，虽然他不认为亚度尼斯会有那么坏那么没人性，不过还是非常感谢金吉拉的一番好意。于是他沉吟了一会，缓缓地将两人的约定说了出来。
　　“有五年时间也好！”
　　听完之后金吉拉皱起了眉头，既然这两个小鬼都已经达成了协议，他也就不好再多说了。“到时候要是你不想和他好，尽管和他解除契约。那小子要是敢反悔，看我怎么收拾他！”
　　金吉拉如果恢复以后可是比亚度尼斯厉害很多，有了坚强后盾，伊凡立刻开心地笑了起来，连连点头。
　　金吉拉难得变成人形，两人干脆聊起天来，聊着聊着眼看已经月上中天，伊凡终于忍不住呵欠连连，不时用手揉着眼睛。
　　他平时可是早睡早起的好孩子，和金吉拉这种夜猫子根本无法相比，很少像今天这样打乱过作息。
　　“早点睡吧！”
　　金吉拉自然知道他的习惯，于是揉了揉他的脑袋。伊凡乖巧地躺下，缩进了被窝里面。
　　临睡之前他听到金吉拉碎碎念叨着，“对了，我从阿尔瓦那里弄了一批高阶魔核，明天你有空就给我摆一下那什么阵，我要尽快恢复实力。还有，差点忘记了，我一直想吃一吃你做的鱼，明天给我做一桌吧！”
　　伊凡迷迷糊糊地答应下来，然后便感觉床面稍微弹了一下，金吉拉的气息便已经消失在房间里面。朦胧间，他突然想起一件事情，顿时清醒了过来。
　　喂喂喂，金吉拉，你不是和亚度尼斯他父亲有不共戴天的杀子之仇吗，你不是应该和阿尔瓦老死不相往来吗，怎么还能从人家那里拿东西！什么风气，什么作风呀！
　　想着这个问题，伊凡内心的八卦之火再也无法熄灭，于是翻来覆去的睡不着了！

　　043.美食也能虐死人

　　第二天伊凡的眼睛里面布满了血丝，整整一夜都没睡着。对于神秘的金吉拉，他实在是充满了好奇！
　　害他失眠的罪魁祸首一直没回来，等到中午的时候洛德才屁颠屁颠的跑到小饭店里，边吃饭边通知最新消息。
　　原来经过商议之后，黄金蛇族今天并不会跟着大部队一起出发，而是等到前线的高阶亡灵兵种增加了才会去援助，自然亚度尼斯这段时间也还会待在城里。
　　由于金吉拉受了伤，他也不会在这个时候离开亚撒城，所以这两个家伙晚上都会回来吃饭。
　　虽然黄金蛇族还没有正式参战，但是需要准备的事情还有很多，还有很多东西需要准备，所以洛德吃完饭又跑得没影了。
　　伊凡一个人闲得无聊，想到了昨天答应金吉拉的事情，于是准备晚上来一桌全鱼宴。对于吃鱼其实伊凡也是有些期待的，在他原来的那个世界伊凡可是最爱吃鱼的！
　　虽然爱吃鱼，不过伊凡在平日里用鱼烹饪的次数却并不多，这都是若伊大陆的饮食习惯惹的祸。
　　大陆上喜欢以鱼为食的部落主要分布在湖区和海边，而且以人类为主。烹饪鱼的时候方法都非常简单，除了生鱼片以外，就是与其他禽类一样，煎成鱼排或者烧烤，根本不习惯用蒸煮炖之类的烹饪方法。
　　由于这种饮食习惯，大陆上的人一般只会捕食刺少肉厚的大型鱼类，久而久之，发展到现在大陆上的人吃鱼根本不会吐刺。
　　最离谱的是伊凡在格林家曾经做过一次水煮活鱼，那鱼端上桌的时候眼睛鼓鼓的，嘴巴还不停地张合着，结果把他母亲吓了差点晕了过去，自那之后伊凡就再也不敢上整条鱼了，最多就是嘴馋的时候做点鱼丸、炖点鱼汤吃。
　　伊凡心中踌躇着，晚上吃饭的大部分都是魔兽，他们应该不会像人类那么介意吧，今天干脆就大展身手好好地吃一餐鱼！
　　想起来伊凡自己都有几分期待了，大陆上的淡水鱼儿除了天敌之外，几千年来都没怎么被人类捕杀过，一条条可是非常肥硕鲜美的，是最好的食材！
　　市场上没有什么卖鱼的地方，伊凡下午便带着吉尔去买了一张网，然后一起出了城，跑到郊外的湖边。
　　两人一网撒下去，等到捞起来的时候网子里面立刻满是活蹦乱跳的大小活鱼。
　　伊凡挑挑拣拣了一番，留下一些合适蒸煮的当做晚上的食材，其他的都又放回了湖里。
　　等到晚饭的时候，众人排排坐好，除了宿舍中的几个常驻人口，还有来蹭饭的卡尔文和巨龙贾里德。
　　金吉拉的人形惹得卡尔文一直打量，直到被狠狠地瞪了一眼，他才把心思放在一盘盘端上桌的食物。
　　最先上的菜自然是凉菜，既然是吃鱼，自然要将能吃的部位都用上，伊凡便一点也不浪费的将鱼皮做成了一皮三吃的凉菜。
　　所谓三吃，一油炸二凉拌三做鱼皮冻。说是三种吃法，但是端上来却是大大小小几盘，炸的鱼皮干香酥脆不说，光是凉拌鱼皮就上了三盘，每盘的吃法都不同。
　　在伊凡上辈子的世界，吃鱼可是非常讲究的，单是鱼皮的做法就有很多种，其中南派鱼皮的做法以广东顺德最出名，鱼皮爽口弹牙，加上调配得恰到好处的佐料，吃起来回味无穷。
　　北派吃鱼的特色是精工细作，其中以山东的三吃黑鱼最为出名。伊凡做的北派凉拌鱼皮就是鲁菜里三吃黑鱼中的一味。
　　而最有特色的鱼皮吃法，则是黑龙江的赫哲族的凉拌鱼皮丝，制作的时候是将鱼皮在火上燎一下或者开水中涮一下，切成细丝，拌上作料，这样做出来的鱼皮筋道可口，比海蜇还好吃。
　　说起来这个民族吃鱼的吃法之多可是出了名的，不仅仅只是鱼皮做得好吃而已，其他的吃鱼花样更多。
　　伊凡上辈子也是在宫中的时候，恰巧与这个族中的一个吃鱼好手交上朋友才学了几手。
　　至于鱼皮冻做法到是简单，但是伊凡在鱼冻凝固了之后将形状做了微雕，并且在鱼冻中添加了一些青豆、胡萝卜等原料，使得做好的菜不但更加的美观，而且口感更好。
　　单是凉菜就先声夺人的引起了众人的兴趣，不等主菜端上来，一个个就争抢着将凉菜消灭得干干净净。
　　等到众人期待中的主菜端上来的时候，卡尔文和阿道夫的脸色都变了，就连亚度尼斯、贾里德这些魔兽们也不停地皱眉，只有金吉拉似乎并不受影响。
　　首先端上来的主菜是一盘剁椒鱼头，巨大的瓷盘中放着一个两斤以上的大鱼头，鱼头上铺着一层红红绿绿的剁椒，闻着就扑鼻的香。
　　这是一道鼎鼎有名的湘菜，其实做法很简单，除了这巨大的鱼头要一劈为二，但不能劈断，必须让鱼头保持藕断丝连这一点比较考验刀功，要做得好吃的关键就在那些剁椒之上。
　　伊凡的剁椒都是他自己特别制作的，即使是单吃也是清脆爽口好吃得不得了，将剁椒涂抹在鱼头上，然后隔水一蒸，那香味立刻诱得人肚子咕咕直叫。
　　这菜一端上来，除了金吉拉之外，其他人立刻都陷入了天人交战之中。一方面口水横流，肚子咕噜噜地作响，另一方面鱼头上那颗白白的眼珠子也太让他们震撼了。
　　还没等他们挣扎出结果，第二盘菜又让众人郁闷了。这是一盘清蒸鱼，中国菜中最常见的吃鱼方法。
　　虽然做法简单，但是在蒸的时候却最为讲究。鱼的重量要在一斤左右，上盘的时候才会美观；收拾鱼的时候要将鱼脊骨从腹内斩断，这样在鱼蒸熟了以后才不会因为鱼骨的收缩使得鱼体变形，这一步骤最考验刀工。
　　蒸之前要在鱼体两侧抹上一些猪油或者清油，沾少许白酒，鱼腹中则要塞入一些拌了酱油、麻油、盐与姜末的肉末，这样才能让鱼肉的味道更加鲜美，也能让蒸出来的鱼形体更加饱满。
　　蒸的时候火候也有讲究，最重要的就是一定要在蒸锅中水烧开以后才能将鱼放上去蒸。
　　伊凡蒸出来的清蒸鱼不但外形非常美观，而且鱼香味温和！但也正是这一点，让其他从来没吃过有头有尾鱼肉的其他人更加地郁闷了。
　　接着端上来的菜几乎都是这种整条整条的鱼装盘，众人看得面面相觑，完全不知道该如何下手，他们可从来没吃过这样的菜。
　　等到伊凡做完菜上桌，众人齐唰唰的将视线都对准了他。伊凡笑了笑取出一双筷子，拨开清蒸鱼上的姜丝葱段，然后夹了一块鱼肉放到嘴里。
　　透过薄薄的鱼皮可以清楚的看到里面白花花的鱼肉，淡淡的香味直往鼻子里钻，众人立刻纷纷的朝着这盘鱼下手。
　　鱼肉鲜嫩，鱼汤鲜美，伊凡的手艺又好，立刻让众人抛开了心中的顾虑，大快朵颐起来。一旦开吃，因为鱼引起的惨案也就因之而起。
　　“啊啊啊啊，痛呀！”
　　最先出事的是吃得最快，抢得最凶的洛德，只见他捂着嘴巴大叫着，然后将两根手指放入嘴里掏出来一根长刺。
　　还没等众人来得及嘲笑他，接着亚度尼斯便捂住了喉咙。他的喉头上下挪动着，欲哭无泪的指着自己的喉咙。“卡……卡住了……”
　　淡水鱼的特色除了肉质鲜嫩，剩下的就是多刺了。蛇类吃东西喜欢直接用吞的，于是他们用人形狼吞虎咽之下立刻发生了悲剧。
　　伊凡对此早有准备，立刻给亚度尼斯递了一个馒头，再送上一杯醋，“先吞馒头试试，不行就喝醋吧！”
　　亚度尼斯被鱼刺扎得眼泪汪汪的，这种来自体内的疼痛简直比被人打一顿还难受。他苦着脸，忍着痛接过伊凡手里的馒头，慢慢咽着，总算是把卡在喉咙里面的鱼刺给吞了下去。
　　发生了两桩悲剧，众人吃东西终于前所未有的斯文起来。一个个谨慎得不得了，吃之前都先用叉子把肉拨开，检查一下里面是否有刺。
　　不过任他们再小心也总是无法避免的被鱼刺扎到，谁叫他们都不知道用舌头来理刺呢！
　　没过多久，桌上的人除了伊凡和金吉拉其他的都一一发生了悲剧，慢慢的他们终于学乖了，不但吃得更慢，而且都挑着鱼丸之类的菜吃。
　　“这鱼做得真不错！”金吉拉吃得眉开眼笑，这些家伙都老实了，剩下的美味就都是自己的了。
　　伊凡嗦着鱼头，小脸辣得红扑扑的，一个劲的点头。“鱼好，这鱼肥！”
　　他们两个无视众人怨念的视线，毫不在意的吃得不亦乐乎，吃鱼对伊凡来说是件很简单的事情，而金吉拉则是因为他猫科动物的身份。
　　众所周知，猫儿吃东西除了用犬牙撕扯之外，主要都是靠那一条舌头。猫科的舌头最是灵活，除了吃东西还能梳毛，所以吃鱼吐鱼刺对早就练出来了的金吉拉并不是难事。
　　面对着满桌的美味却不能吃，简直是最大的悲剧，众人望着两人的眼神都带着一丝怨念。
　　伊凡放下筷子，喝了一口香浓的鱼汤，抽空望了一眼亚度尼斯。
　　他到是十分执着，吃几口卡一下，然后又接着吃，不过那眉头却拧成了一个八字，还不时地用郁闷地眼神扫射伊凡和金吉拉。
　　伊凡看他吃得艰难，不禁有些心软了。他已经吃得八分饱，于是想了想，取来一个干净的盘子放在自己的面前。
　　他换上一双没有用过的筷子，夹了一些鱼肉放在盘子里面。用筷子挑刺对伊凡来说很简单，只要是能熟练用筷子的人都能搞定，只见他只是两指稍稍用力立刻能挤出刺来。
　　在众人眼巴巴的目光中，伊凡迟疑了一下，将盘子递给了亚度尼斯，立刻让某条蛇惊喜交加，脸上的笑容根本止不住。
　　亚度尼斯得意地扫了一眼众人，马上埋头苦干起来。终于能大口吃肉的感觉实在是太好了！
　　一顿饭吃完，结果只有三个人吃饱了。等到其他人离开，金吉拉突然拉住伊凡说了一番话。
　　“你有这手艺我也就放心了！”金吉拉一脸欣慰的样子，“以后亚度尼斯那小子要是让你不开心了，欺负你了，你就让他没得吃，肯定比打他一顿还难受。记得，千万别心软。”
　　他的这番悄悄话让伊凡立刻辶耍不过却觉得这个建议似乎非常不错，点点头记在了心里。




　　044.小蛇的郁闷日子

　　“伊凡，你可别对亚度尼斯太好了！”
　　“为什么这么说？”伊凡扭过头，好奇地问。
　　金吉拉盘着腿坐在床上，双手托着下巴看着伊凡为阵法更换魔核。“就说那天吃鱼吧，你居然还给亚度尼斯挑刺。实在是太纵容他了！”
　　伊凡的脸一红，小声的嘀咕道，“他老是被卡到，还不就是看他太可怜了么。”
　　“切，那些家伙的嘴都那么笨，活该。”金吉拉很不屑地道，“你说亚度尼斯可怜，那你二哥阿道夫还不是一样被刺扎了，怎么没见你这做弟弟的那么贴心！？”
　　伊凡辶耍被金吉拉这么一说，似乎自己真的太纵容亚度尼斯了。他不知道该如何反驳，只得装出一副在认真调整阵法的模样。
　　这个阵法是前几天吃完鱼之后伊凡为金吉拉布置的，特地布置在宿舍的一楼的一个房间里面。由于金吉拉并不喜欢用人形来活动，大部分的时间都还是用的猫形，所以这个阵法布置得很小。
　　金吉拉这次从阿尔瓦那里弄来的魔核质量都很不错，平均等级都在八级以上。二三十来个这种数量的魔核可是一笔不小的财富，想到亚度尼斯为了一点低阶魔核就要和自己斤斤计较，还骗走自己一株黄金萝卜的事情，伊凡真的是很好奇亚度尼斯的父亲怎么会对金吉拉这么大方。
　　“伊凡呀，你可要立场坚定一点。别因为一时心软就被亚度尼斯那条小笨蛇给骗了。”
　　金吉拉单手托着下巴，歪着脑袋望着伊凡道，“亚度尼斯那家伙是彻底被阿尔瓦那混蛋给宠坏了。你是不知道呀，他的天赋在黄金蛇里面确实是最好的，所以他们族里上上下下都将亚度尼斯当宝贝似的。总算这家伙还争气，不到两百年就进阶到十阶，不过他从来都没遭遇过什么挫折，这可是不是好事。”
　　“没有遭遇什么挫折应该也是好事吧。”伊凡不解地问，“这样不是说明亚度尼斯过得满幸福的。”
　　“切。还不是仗着他的天赋好！”
　　金吉拉挑了挑眉毛，“对于魔兽来说，这可不是什么好事呢。天赋这东西是父母的遗传，可不是他自己的本事，每一个高阶魔兽要想取得更好的成就，可都是需要积累的。当年阿尔瓦和……那啥的天赋也是鼎鼎有名的！”
　　金吉拉的那声消音让伊凡的耳朵竖得尖尖的，可惜的是他完全没有听清楚。他心里好奇得直挠墙，真不知道亚度尼斯的母亲到底是谁，怎么一个个提到她都那么神秘呢！
　　从亚度尼斯嘴里伊凡听到他经常提起的也只有阿尔瓦而已，而众多关于黄金蛇的传说中似乎也从来没有听到过有人提起亚度尼斯的母亲是谁，这不禁让人更加的好奇。
　　他好奇地小声问道，“你刚刚说的是阿尔瓦和谁呀，我没听清楚。”
　　金吉拉被他问得一愣，立刻装傻的不正面回答。“没听清到就算了。那不是我要跟你说的重点。”
　　在伊凡发问之前，他又连忙继续道，“我要跟你说的就是，你也不能太惯着他了！这家伙从来就不缺人疼的。看起来你也对他蛮有好感的，只怕那五年之约最后还是会答应他了。不过你呀可别太容易松口，起码得吊着他个三五年的才行。”
　　“啊，这样不太好吧！”伊凡不由得张大了嘴，这样会不会太狠了一点。自己原来还打算如果确实是对亚度尼斯有好感，就立刻答应他在一起的。
　　金吉拉瞪了他一眼，“有什么不好的。你得知道，得不到的才是最好的。那家伙可是从来没受过什么挫折的，你要是让他那么容易得手，万一他以后不珍惜怎么办！？到时候你哭都来不及！”
　　伊凡总觉得金吉拉的理论怪怪的，感情挫折和人生挫折能混淆为一团么？不过金吉拉说的话又似乎有些道理，他不由得困惑了。
　　他的表情自然瞒不过金吉拉，看出来伊凡正在考虑，金吉拉立刻又加油添醋道，“这有什么好犹豫的。他要是真喜欢你，三五年时间对魔兽漫长的生命来说算得了什么，多等几年根本不算什么。要是这样会被吓跑，说明他不是认真的，你不就正好能看清楚他的品行嘛。”
　　他恨铁不成钢地望着伊凡，“你呀，真是笨，连条笨小蛇都能耍着你玩。要不是看你这家伙为人不错，老子才懒得跟你说这么多次。”
　　说完，他又好像是想到了什么，十分不满地道，“瞧瞧亚度尼斯那恶劣的怪性格，真不知道是像谁，阿尔瓦和……嗯，两个都不是这种性格呀！阿尔瓦那家伙简直是个笨蛋，好好一孩子被惯成这样！”
　　这一次伊凡还是没能听清楚金吉拉说的那个人是谁，于是只能默默郁闷，在他记忆中，与阿尔瓦一个时代的天赋出众人物似乎也就只有金吉拉而已呀！
　　不过他想了想金吉拉刚刚唠叨的话，觉得似乎也有点道理，而且金吉拉也完全是为了自己好才会如此劝诫，于是点了点头便一口答应了下来。
　　两人正说着，突然他们话题中的主角破门而入。闯进来的亚度尼斯双眉拧成一个八字，看起来满脸不爽地样子。
　　“怎么了？”伊凡放下手中的魔核，站起身来和他打招呼。他的视线从亚度尼斯的脸上扫过，突然惊讶地问，“你的脸是怎么了，为什么红红的？”
　　被伊凡和金吉拉两双眼睛盯着，亚度尼斯立刻伸手捂住自己右边的脸颊，一脸不堪回首的样子。他狠狠地道，“我不过是问了几个问题而已，那家伙居然抽了我一耳光。气死我了！”
　　“谁！？谁居然敢打你呀？”伊凡的好奇立刻大过了对亚度尼斯的同情，要知道这种场面可不多呀！“你没打回去么？”
　　“打回去！？切，老子打不过他！”亚度尼斯气鼓鼓地捂着脸坐在床上，“我父王也不知道是吃错什么药了。哼！”
　　“你父王呀！那你只能自认倒霉！”伊凡立刻不同情他了，别说他们两个加起来也打不过阿尔瓦，在他看来老子打儿子本来也就是天经地义的。
　　他反倒好奇地问，“你到底是问了什么事情，会让你父王打你？”
　　亚度尼斯瞥了一眼同样好奇望着他的金吉拉，表情有点尴尬。他咕哝着道，“不就是问了一点小事么，哼！”
　　“我也确实很好奇！”金吉拉打量着他脸上隐约可见的五指印，嘴角微微勾起，“以阿尔瓦那性子，能让他抽你一巴掌确实不一般！”
　　金吉拉的话让亚度尼斯为之一窒，眼睛转了转，才不甘心地道，“我不就是问了他该怎么做嘛，有什么不能说的。”
　　“什么！？”
　　金吉拉和伊凡异口同声的大喝道，不过一个是窘的，一个是惊的！
　　“就是问他两个男人怎么做嘛！”
　　有些话就是这样，如果说出口了就更加的理直气壮了。亚度尼斯抱着一丝寻求同情、寻找认同感的心思，愤愤地道，“我不就是好奇么！怎么都觉得上次那个亲吻感觉不对，这才去问他的。他倒好，话都不等我说完就抽了我一耳光。还说什么两个小孩子现在就想这些事情干什么，要我先老老实实的修炼。”
　　他的一番话让伊凡满脸通红，窘得想找个洞把自己埋下去。他瞪了一眼亚度尼斯，气恼道，“这种事你干嘛还跑去问你父王！笨呀你！”
　　“有什么不能问的。我和他从来都是什么都说呀！”亚度尼斯想着就更加不满了，“我怎么知道他这次会是这种反应，早知道我就不去问他了！真是气死我了呀。”
　　金吉拉更是又好气又好笑，望着面前的两个人不知道该说些什么。虽然亚度尼斯的年纪不小了，但是在他和阿尔瓦面前也确实是小孩子。
　　他的脸在亚度尼斯说完以后一直呈现遄矗一来是亚度尼斯在感情方面的纯出乎他意料之外，另一方面他的蠢也出乎意料，这种私密的事情这家伙居然也敢拿着去那个刻板的家伙，真是不知死活！
　　蛇性淫，他们天生就对交 配一事充满了兴趣，这是一种本能。偏偏这与修炼又是一件相对的事情，在黄金蛇族有很多天赋不错的族人就是由于无法克制这种本能，结果根本无法修炼到高阶。
　　如果说身为天之骄子的黄金蛇族在修炼的时候有什么坎坷，这只怕就是最大的门槛了。
　　经过他们族里的多年研究，那些没能成功晋级的族人除了是由于沉浸在交 配、传承子嗣一事上分心之外，似乎他们一族的人如果无法克制这种本能，也就没有办法在修炼一事上取得更高的成就。
　　针对这一点，早几代的黄金蛇族族长就下了禁令，要求每位族人都一定要自律，要么就离开族里的驻地到外面去顺应本能，要么就在族里克制本能专心修炼！
　　黄金蛇族的这种自律禁令效果是不错的，使得族里群居的地方非常的河蟹，又不会影响族群的传承。
　　在他们的聚居地，大家都克制着不去提那些事情。当然，这也使得黄金蛇族的族人要么就是淫 荡异常，要么就是自律得异常，成为了鲜明的两极之分。
　　这件事情早已是魔兽界中公认的秘密，亚度尼斯这家伙明知故犯，贸然拿着这种事情去问阿尔瓦，在金吉拉看来就是自己找打而已！
　　虽然黄金蛇族本能的这个问题，在他们经过孜孜不倦几代蛇的研究以后，发现只要过十阶的蛇族受到这点的影响就会比较小的，但是那却是要在成年之后才行的。
　　蛇族要两百岁才能成年，亚度尼斯的天赋惊人，为了他日后能有更好的潜力，作为族长与父亲的阿尔瓦自然是希望亚度尼斯越晚交 配越好！
　　想到这些金吉拉叹了口气，望着亚度尼斯道，“阿尔瓦那家伙也是为了你好，你又不是知道。”
　　“谁稀罕呀。他不说就算了，我去问别人！哼。”亚度尼斯很不爽，金吉拉的话他也根本听不进去。
　　亚度尼斯的视线扫向伊凡，内心中却一阵骚动。他的心脏在怦怦跳动之余，更是有着一种说不出来的渴望。
　　他自己也不知道是为什么，自从那天吃鱼事件以后，望着伊凡的那种渴求感就有种无法抑制的感觉。伊凡的唇，伊凡眨动的眼睛，伊凡扬起的笑容……伊凡的一举一动都让他有一种类似食欲却又不是食欲的原始冲动。
　　那种感觉好像是恨不得吃了伊凡，将伊凡揉进自己骨子里一样，但是亚度尼斯却又清楚自己不可能会去伤害伊凡，于是心里矛盾到不行。
　　他知道这肯定是与传说中的欲望有关，偏偏他又不知道该如何更进一步，所以只能越来越焦躁。
　　亚度尼斯实在是受不了这种煎熬，这才跑去问自家老爹，却没想到换来了一顿暴打，从伊凡和金吉拉这里没得到一点安慰，他心里立刻委屈得不得了。
　　他望着眼前一脸无语的伊凡和金吉拉，心中升起了一股不挠不屈的坚毅。哼，你们这些家伙都不肯说，老子难道不会去问其他人么！

　　045.时光就是那流水

　　窗外漏进来的光线，让伊凡自然的醒过来。他翻了个身，将自己的脸埋在软软的枕头里面，狠狠地蹭了几下，然后才侧过身子望向床头。
　　在他的枕头旁边盘着一条金色的小蛇，金黄的鳞片反射着光线看着闪闪发光，像是黄金雕琢的一般，非常的漂亮。
　　伊凡伸出食指轻轻地在小蛇的蛇身上抚摸着，凉凉的鳞片十分光滑，摸着好像玉石一般，非常的有手感。被他打搅的小蛇开始不停地缩着身体，渐渐的蜷成了一个圆盘，好玩极了。
　　“该起床了，懒鬼！”伊凡边笑边用食指轻轻点着小蛇的头，也许是被打搅得烦了，小蛇毫无预警地突然抬起了头来。
　　伊凡反射性的缩回手，只觉得眼前黄色光芒一闪，自己的手指就已经落入了蛇口。
　　虽然被小蛇咬住，不过伊凡并不紧张，反倒是咯咯笑了起来，即使小蛇睡得迷迷糊糊的也没有一口咬下来。
　　他的手指被卡在小蛇的四颗尖牙之间，痒痒的，伊凡笑嘻嘻地将手抬了起来，小蛇就挂在了他的手上悬在空中。
　　“赶快起来。该锻炼了。”
　　小蛇嘴一张便落在了床单上，他吐了吐蛇信，然后无声无息地久便回了人形。
　　亚度尼斯趴在床上，霸占了大半的床铺，揉了揉朦胧的双眼很郁闷地嘀咕道，“怎么这么快就天亮了！”
　　“快起来！别磨蹭了。”伊凡一边催促着亚度尼斯，自己也跳下床。
　　亚度尼斯打了个呵欠，双眼满含怨念地直勾勾望着伊凡。他多想能直接用人形与伊凡一起睡在同一张床上呀，可惜这个小小的希望都成了梦想。
　　他从来不是一个容易认输的人，但是可惜地是他太早暴露了自己的目的，结果处处被动的被他老爹阿尔瓦管得死死的，就连现在用蛇形与伊凡睡在一起也是好不容易才争取到的结果。
　　自从那次被打了以后，亚度尼斯就陷入了一场没有硝烟的战斗。阿尔瓦显然十分了解自己的儿子，第二天还没等亚度尼斯去问其他人，辛克就已经开始贴身在他旁边守着了。
　　辛克这个面瘫可不像洛德那样好说话，他就是一个认死理的人，坚定不移的执行着阿尔瓦交给他的任务，让亚度尼斯找不到一丝机会去打听。
　　更惨的是由于金吉拉不知道出于什么心理，也一直和他作对，天天晚上用仗着猫形可爱，赖在伊凡的房间里，让他连晚上偷摸进去与伊凡共同研究也做不到。
　　这样的日子过了两年，好不容易金吉拉终于恢复了十二阶巅峰的实力，离开了亚撒城前往魔兽森林，可是还能等亚度尼斯为这个消息来得及感到高兴，他也被阿尔瓦赶去了前线。
　　理由是那边出现了亡灵的高阶兵种，他身为一族王子要去带领族人作战！
　　亚度尼斯那个郁闷呀，从阿尔瓦到阿道夫，身边没一个愿意帮助他的人，就连洛德也兴高采烈的看热闹。
　　更让他气恼的是，明明感觉到伊凡对自己越来越有好感了，但是每当两人想有点进一步举措的时候，就一定会被人打搅。
　　由于与亡灵的战斗，两人被迫分离了一年，在这一年里面，亚度尼斯在夜晚、在闲暇就越发的思念伊凡。
　　战场上的情况复杂，别说辛克了，就算是阿尔瓦亲临也没有办法天天紧迫盯人。这总算是给了亚度尼斯一丝机会，他在“偶尔”破坏几对野地里恩爱的“野鸳鸳”之后，终于初步明白了一点该怎么“做”，只等着与伊凡共同研究而已。
　　在战场熬了一年的时间，亡灵们终于退却了，回到了他们的老家冥界，各族联军破坏了那个空间裂缝便纷纷打道回府。
　　亚度尼斯兴致勃勃的赶回亚撒城，准备找伊凡好好的谈一谈，这时候却又发生了一件悲剧，阿尔瓦在临走前居然在他身上加了一道诅咒魔法，让他一到太阳下山就会变成原形，直到太阳出来才能变回人形。
　　这对他来说简直是天大的噩耗，毕竟白天伊凡要上课要开店，哪有时间跟他混在一起。于是他只能杯具的利用可爱的原型爬上了伊凡的床而已，其他的什么都还没有做成功。
　　一晃近四年的时间也快过去了，在这期间黄金萝卜熟了、吃了，亚度尼斯从伊凡那里学到的刀法也开始越发精湛，阿道夫去年已经毕业离开了，可是两人的关系却还是没有实质性进展。
　　这样的情况让亚度尼斯最近望着伊凡的眼睛都有些冒火。那都是红果果的欲火！
　　这天下午伊凡总算做完了自己实验，他埋头麻利地收拾着自己的东西，准备去小饭店。
　　这几年里他没有浪费半点时间，仅仅用了四年的时间就进入了高级药剂师班，前不久伊凡就已经和导师说好了，只要在这个学期结束前他能独立配制出一份七级药剂，就能顺利的毕业。
　　毕业了就可以离开亚撒城，去大陆上别的地方看一看，走一走，感受不同的风土人情，当然，既然是旅行自然是需要同伴的，在伊凡心里，首选的自然是亚度尼斯！
　　他知道，亚度尼斯原本就是要在大陆上的各个地方都进行一番游历的，这是阿尔瓦交给他的成年任务。若不是为了陪自己，这个家伙不可能在一个地方停留这么久。
　　关于提前毕业的消息，伊凡还没有告诉亚度尼斯，他很期待亚度尼斯知道这件事情以后的反应，是兴奋地无语轮次，还是哇啦啦的大叫着伊凡你被金吉拉带坏了！？
　　只要想到那个场景，伊凡的嘴角就不禁弯起了一个大大的弧度，就连他自己有时候也不得不承认，前两年与金吉拉在一起，他受到的影响似乎真的很大！
　　“伊凡，伊凡，不好了！”
　　伊凡正边走边想得开心，突然前面跑来一个一头卷发的男孩，大惊失色地朝着他冲过来。
　　“乔亚，怎么了？慢慢说。”
　　乔亚看到伊凡明显的松了一口气，双手撑在膝盖上大口的喘气。伊凡拍了拍肩膀，连忙宽慰着。
　　“快，快。大事不好了，有人来砸店。”乔亚一把抓住伊凡的手，急急忙忙地朝着小饭店冲。边跑他边大口喘着粗气，解释道，“那些人好像是来亚撒进行入学测试的一帮贵族，他们好不讲理。呼呼。一进店里就要我上菜。咱们店里的东西都是有数的，哪有多的卖给他们呀。我都跟他们解释了店里下午不营业，他们立刻就翻脸要砸东西。”
　　听到小饭店要被砸伊凡并不是很焦急，一来这也不是第一次了，似乎每年亚撒学院开始进行入学测试的时候都会来上这样一出。
　　如果是以前的店员吉尔，这点小事那家伙根本不会紧张，弱一点的他自己就收拾了，强一点的等到亚度尼斯或者金吉拉出场也就灰溜溜的走了。
　　只不过乔亚不一样，他只是一名普通人而已，以前他只不过是一个流浪的孤儿，是有一次在小饭店附近饿到晕倒，恰巧被伊凡捡到的小可怜。
　　在乔亚的眼里，就连伊凡也是高不可攀的贵族大人，第一次经历被砸店的他自然是感到紧张万分。
　　“这个时间亚度尼斯不是应该去店里了吗？”伊凡好奇地问道，“难道他没阻拦吗？”
　　“他不在还好一些。”乔亚欲哭无泪地道，“就是因为他一直在旁边对那些贵族们冷嘲热讽的，结果才把事情闹大了。这位大人长的那么漂亮，为什么一张嘴就不饶人呢。我是趁他们吵架的时候，跑出来找你的，走的时候还听到那些贵族们要狠狠教训亚度尼斯一番呢！”
　　伊凡立刻急了，跑动间立刻变成了他拖着乔亚。这个家伙最近火气怎么这么大，他就不能消停几天！
　　他焦急地道，“快点，再不快点只怕要出人命了。”
　　“是呀，是呀！”乔亚立刻点点头，赞同道，拼命迈着腿跟上伊凡的脚步。“就算不出人命，亚度尼斯大人那么一个娇滴滴的大美人，要是真被欺负了可怎么得了呀！”
　　伊凡心中汗了一把，还不知道是谁欺负谁呢！最近亚度尼斯的脾气可不好，他倒是怕亚度尼斯真要是弄死人了，对小饭店的影响不好！
　　以亚度尼斯的速度等自己赶到的时候，看样子如果真的有战斗也已经结束了，他在心中暗暗打定主意，要是真来不及的话就干脆趁这个机会把小饭店关了算了，反正钱已经赚足了，自己也要开始准备去游历了！
　　还没等两人赶到小饭店，在入口的一个小巷前面就堵满了人群。伊凡突然升起一股不妙的预感，他拖着乔亚两人奋力地挤过看热闹的围观群众，走到了最中心的位置。
　　人群的中央最鲜明的是一个伊凡无比熟悉的背影，伊凡觉得两眼一抹黑，虽然不知道亚度尼斯这家伙到底是做了什么，不过显然能引起这么多人围观肯定不是什么好事。
　　伊凡一靠近，亚度尼斯立刻感应到了他的位置，笑嘻嘻地朝他招手，“伊凡，你来了呀？”
　　经过了这么多年的相处，两人之间总算是有了一些默契，凭着魔宠契约的影响还有了一点类似心电感应的玩意，再也不会出现像当年那样契约人在眼前都感觉不到的杯具。
　　众人的视线立刻都落在了伊凡的身上，他尴尬的笑了笑，无奈地望着亚度尼斯。
　　“你在这里干什么？”
　　“我在试试刀法呀！”
　　亚度尼斯甩了甩手中一把近一米长的精致窄刀，得意洋洋地道，“你不是说刀法如果要有小成，起码要能随心所欲吗，我现在已经能做到了哦。”
　　“你到底干了什么？”
　　伊凡听得心中一惊，朝他身后望了过去。
　　亚度尼斯转过身指着街道的一角，眉开眼笑地道，“你不是说如果用刀能达到想削皮就绝对不会削到肉的境界，我的刀法就勉强小成了么。正好有几个不长眼的家伙送上门来，我就试了试手！”
　　伊凡朝着他指的地方看过去，立刻就辶恕Ｖ患地上到处都是衣服的碎屑，明显的看得出来是被人用刀均匀的切割的，基本上就没有超过巴掌大的布料。
　　他心中汗了一把，自己说的削皮可是字面上的意思，明明没教过这家伙用刀干这么恶劣的事情呀！
　　这条巷子两边长着几颗高大的刃叶铁树，其中有一颗被人拦腰砍断。这种铁树以坚韧闻名，寻常人一斧头砍下去只怕仅仅能留下一个白色的印迹而已，由此可见那个能砍断这颗树并且可以留下整齐切口的人刀法有多恐怖。
　　从伊凡的角度望过去，只能看到那倒下的树干下有五对毛茸茸、白晃晃的光腿正在奋力的挣扎着，显然正是那几个被亚度尼斯拿来试刀的倒霉鬼。
　　不知该说是喜还是悲，这五个倒霉的家伙好歹没有□呈现在众人面前，但是他们的重点部位却是被牢牢压在树干之下的，让每个人都能清楚看到他们的上半截和下半截，也让每个望着他们的男人都觉得第三条腿有点隐隐作痛。
　　既然被称为铁树，这种树的特色除了坚硬之外，另外一个特点就是重了。
　　伊凡心中对他们报以深切的同情，看起来如果没有一个五阶以上的武修出面搭救，这些人还要在这里示众很长一段时间。
　　见伊凡光看着自己展示的战利品不说话，亚度尼斯立刻不满地抗议道，“喂，你看到了没有。我这样是不是就叫刀法小成了。这下你不会嫌弃我的刀法差了吧！”
　　伊凡看着他有些无语，这家伙满脸都写着“夸我吧，快夸我吧”，这让他想唠叨一下有关武德或者不要欺负人的话都说不出口。
　　只得尴尬的笑了笑，点头夸奖道，“不错不错。才三年多就能有这个成就，说明你平时练习得蛮刻苦的。你没划伤别人的皮肤吧？”
　　“怎么可能。你也太小看我了。绝对一点都没划破他们的皮，不信你问问他们！”亚度尼斯得意地甩了甩手中的刀，以一个潇洒的动作将刀插入鞘中。
　　伊凡非常无奈的叹了口气，也不知道自己教他刀法到底是好是坏了。亚度尼斯手中的长刀是他按照唐刀的款式特地找铁匠定做的，外形非常漂亮，亚度尼斯一看到了非常喜欢。
　　这家伙到真是一个言出必行的模范蛇，自从那次冒险之后，就开始认真的修炼武斗之术。亚度尼斯看到伊凡经常练刀，便也学着练刀。
　　若伊大陆用刀的人不多，一般的战士都习惯用单手剑或者双手剑，亚度尼斯修炼的刀法在伊凡看来实在是切菜都嫌弃太过粗劣了。
　　不过亚度尼斯自己倒是不觉得，练了一段时间他就号称自己已经融会贯通，就算是用大刀切菜也是轻而易举。
　　有一次看到伊凡正在处理食材，他便自告奋勇的说要帮忙，结果笨手笨脚的切出一堆废品，让最讨厌别人浪费食材的伊凡气呼呼的将他赶出了厨房。
　　自那以后，大受打击的亚度尼斯便决定拜伊凡为师，学习刀法，自今才略有小成。
　　“你这个无礼的家伙，还不放开我们！”
　　“我可是公爵之子，你居然敢对我们贵族无礼！”
　　两人正说着，被压在树下的人见以五人之力都没有办法移动那根树干半分，开始纷纷大骂起来。他们挣扎间白花花的大腿肉晃来晃去，立刻引起了围观者的哄笑。
　　眼见围观的人越来越多，伊凡立刻头痛不已，抓着亚度尼斯就朝着人群外挤。
　　这下可好，闹得人家这么丢脸，等这些倒霉鬼脱身以后肯定还会来找麻烦，伊凡边跑边决定，还是早点把亚度尼斯这个惹祸精从亚撒城带走吧！


　　046.离开亚撒旅行去 
　　 
　　下定了决心的伊凡从那天以后一直专心致志的做着自己的实验，认真的练习药剂搭配，仅仅用了半个月的时间，他终于在导师面前成功的配出一管药剂，以最快的速度拿到了毕业证明。 
　　 
　　在这期间，那群丢了脸面的贵族们又来找了两次茬，不过下场自然都十分凄惨。被逐出了小饭店不说，还被亚度尼斯一番恶整，最后在异常丢脸的情况下，连学院的测试都无颜去做，直接灰头土脸的离开了亚撒城。 
　　 
　　其实也怪他们平时在自己的地盘太过嚣张，如果这几个家伙稍微有点头脑，曾经好好的去打探一下小饭店的名声，慕名而来想要光顾小饭店生意的他们就应该会知道，小饭店除了伊凡的菜肴出名，罩着店生意的几股势力却也不是吃素的。 
　　 
　　即便是比他们身份更高的人在这个小饭店里面也最好是夹着尾巴做人，这几个家伙要是稍微收敛一点也就不会面临如此倒霉的状况。 
　　 
　　“啊，好羡慕你呀。居然就能毕业了！” 
　　 
　　卡尔文窝在伊凡的宿舍里，看着他专心的筛选一些刚送来的大米。在他看来那些米粒都差不多的，也不知道伊凡干嘛还要浪费时间去挑选。 
　　 
　　“你也很快就毕业了嘛。”伊凡抬头瞥了他一眼，笑道。 
　　 
　　在亚撒学院里炼金、药剂这些相对比较容易毕业一点，只要学会学院提供的配方，并且能独立制作一份成品就可以申请毕业。 
　　 
　　这个要求对于一个专心学习的人并不算太难，像伊凡这样不到五年就毕业的人虽然少，但是也并不是没有。 
　　 
　　而武斗学院和魔法师学院的毕业就要麻烦多了，不但要求达到某一级别，还必须完成学院交代的各种任务当做实践才有毕业的希望。 
　　 
　　卡尔文如今已经到达四阶巅峰，还差一点点就能晋级了，接下来还要去完成学院的考核才能毕业，因此只能眼巴巴的望着伊凡准备收拾行李离开。 
　　 
　　“老子晋级肯定没问题。”卡尔文自信满满地道，天天吃着伊凡提供的那些大补的美味，而且他也吃过一份黄金萝卜，如果连这点信心都没有才叫不正常。 
　　 
　　不过想到未来要面对的考核他还是叹了口气，“现在就是担心导师们出的题目太变态。唉。” 
　　 
　　“相信肯定没问题的！”伊凡边笑边道，将分出来的大米放好，分别装进不同的容器中。 
　　 
　　“希望吧！”卡尔文点了点头，他突然问道，“听说你准备和亚度尼斯一起离开亚撒了？” 
　　 
　　“嗯。”伊凡笑眯眯地道，“我们准备一起去大陆上游历。对了，好像第一站就是去你们自由联盟哦。有什么好玩的、好吃的东西推荐吗？” 
　　 
　　伊凡边说边忍不住咧开了嘴笑，说起来这份游历路线的制定实在是很让人无语。因为身为制定者的亚度尼斯完全就是按照大陆美食录来制定的路线，之所以第一站就定在自由联盟，也是因为那里的首都是全大陆各种商品最集中的地方。 
　　 
　　卡尔文一听说他们要去自由联盟，连忙噼里啪啦地将自己家乡的东西全部都大大夸赞了一番。然后还特别叮嘱伊凡，一定要去他家里做客，他会写信回家要家里的人好好招待的两人！ 
　　 
　　说完这些，在得到伊凡的一定会去的保证以后，他又好奇地问，“你将这些米分开干什么呀？” 
　　 
　　“有些米适合煮来着来吃，有的比较适合磨粉，所以我才粗略的区分了一下！到时候可以针对不同的米来做处理。”伊凡用衣袖擦了擦额头的汗，大陆上的人并不以米为主食，自然也就分不出来不同米的区别。这些米还是多亏迪亚斯帮忙送过来的呢！ 
　　 
　　“不是差不多吗？”卡尔文眨了眨眼，“那些不适合煮食的你准备怎么处理？” 
　　 
　　伊凡舔了舔下唇，满脸笑意，“好久没吃过米粉了，我准备做一点吃。” 
　　 
　　“米粉？那是什么，米做的粉子？”卡尔文好奇地再次追问。 
　　 
　　“伊凡，伊凡！”还没等伊凡回答，亚度尼斯就风风火火的闯了进来。 
　　 
　　一进门，他恶狠狠地瞪了一眼卡尔文，这讨厌的小子怎么老是缠着伊凡。面对威胁卡尔文不甘示弱地回瞪过去，不过最后还是识趣地摸摸鼻子离开了，将空间留给两人。 
　　 
　　夜深人静，月黑风高。两个人影悄悄的离开了亚撒学院，前往城市的边缘处。 
　　 
　　“你确定我们不用等洛德他们吗？”矮一点的人影边走边小声地问。 
　　 
　　亚度尼斯撇嘴，拉着伊凡走路的速度又快了几分。 
　　 
　　“你放心，不用等他们的。而且只有我们两个一起出去玩，不是能更开心一点么。” 
　　 
　　伊凡很想说，和你在一起，没有强而有力的保镖，就以你的惹祸能力，自己可是一点都不放心呀！ 
　　 
　　当然这番话他只能在心里悄悄的说而已，否则只怕会引起强烈的抗议。 
　　 
　　他想起下午的时候，亚度尼斯突然闯进来，居然就是专程为了催促自己赶快收拾行李。伊凡前后一琢磨，越发肯定他选在这个时间走是有预谋的。 
　　 
　　之前他们定好离开的时间是一个星期以后，所以亚度尼斯借口要这要那，还要带上亚撒城附近的特产，把洛德和辛克两个人都调离了亚撒城，最快要后天两人才可能能回来。 
　　 
　　到底亚度尼斯为什么要偷偷溜走伊凡实在是想不出来，但是伊凡有点不相信真的是为了他说的两个人在一起比较好玩这个破理由！ 
　　 
　　“到了。” 
　　 
　　亚度尼斯的话打断了伊凡的沉思。“我可是特地订的头等舱房，你从来没坐过阔背龙吧！” 
　　 
　　伊凡回过神来，发现两人已经站在一栋建筑物前面，透过大门的缝隙可以看到里面人影绰绰，大厅里面有不少人在来回走动。 
　　 
　　建筑物后面似乎是一个巨大的空坪，在空坪上停歇着一些黑影，不过由于天色太黑，伊凡什么也看不清楚。 
　　 
　　“难道你是要带我坐宽蝠阔背龙？”伊凡想到一个可能，有些惊讶有些兴奋的拉着亚度尼斯的手，边摇边追问，“你居然能订到舱房？” 
　　 
　　“嘿嘿。那是自然的。没有我做不到的事。”亚度尼斯十分得意，拿出两张金色的卡片在伊凡眼前挥了挥。“走吧。我可只弄到两张票而已。” 
　　 
　　伊凡开心的跟在亚度尼斯身后，对于这次的旅行突然期待起来。 
　　 
　　说起来大陆上的旅行方式是有很多种的，其中最常见的自然是走路或者骑马驯服魔兽走商道这种办法，最昂贵最快捷的自然是通过传送魔法阵，如果是短途的旅行还有更多的其他选择，而最为稀有最为休闲却也最难订到票的就是伊凡即将要享受到的这种。 
　　 
　　这种被称为天空漂流的旅行方式几乎只在各国的王公贵族之间流传，是一种非常悠闲并且奢侈的旅行，没有尊贵的地位和巨额的金币根本是连申请订票的资格都没有。 
　　 
　　一般只有各国的王室或者大贵族家的族长才能有幸申请到，就连伊凡父亲罗格那样的一国贵族据说也只是做过两三次宽蝠阔背龙进行天空漂流，每次都是赞不绝口。 
　　 
　　这种旅行只有定点长途一种方式，现在已知的线路就是亚撒与各国帝都之间，以及各国帝都与各族的中心城市之间的有限几条而已。 
　　 
　　旅行者将会乘坐在一种叫做宽蝠阔背龙的身上，不过如果是龙骑士那样的乘坐方法也就不会为各国权贵所钟爱了，这种天空漂流其中的奇妙之处自然是在那个宽蝠阔背龙上了。 
　　 
　　严格说起来宽蝠阔背龙其实不算是龙，这是一种非常神奇的生物，它们有着翼龙的外形，但是却是翼龙体型的几十倍大小。 
　　 
　　这种生物常年漂浮在云层中，一生之中只有孵化幼崽的时候才会落地。它们靠着吃空气中浮游的能量为生，性情十分地温和，而且从来不食用肉食。虽然是这样的一种生物，它们却很难被驯化，如果无法取得它们的信任便会慢慢的自然死亡。 
　　 
　　宽蝠阔背龙几乎没有天敌，它们的肉就像是一个个的气囊，所以虽然体型看着很庞大，实际上重量却很轻，当它们死亡以后巨大的shen体就会自然的萎缩成一团小球，肉质如同胶质一般非常难吃。 
　　 
　　不过由于繁衍困难，又不容易被捕获，不容易被驯化，所以落在人类手上的宽蝠阔背龙数量极其稀少，因此伊凡才会对亚度尼斯能弄到两张票感到非常的吃惊。毕竟他们说好要去自由联盟可还没有多长的时间呢。 
　　 
　　宽蝠阔背龙是昼伏夜行的生物，所以乘坐这种龙的旅行都是从夜晚开始，到夜晚结束的。 
　　 
　　两人走进大厅的时候并没有引起其他人的注意，一名长相甜美的人类少女主动上前看了一下亚度尼斯出示的两张卡片便将两人带到了一处通道。 
　　 
　　“两位大人来晚了。其他人都已经进舱了。” 
　　 
　　她朝着两人礼貌的行了一个礼，甜甜地笑道，“祝二位旅行愉快。” 
　　 
　　亚度尼斯随手打赏了几个金币给她，那个少女又道了一声谢，然后不卑不亢地转身离去了。 
　　 
　　他侧过头望了一眼满脸吃惊地伊凡，不解地问，“干嘛这么看着我？” 
　　 
　　“我只是没想到你也有这么大方的时候！”伊凡瘪了瘪嘴，他可是还记得亚度尼斯的抠门行为呢。今天先是订票给自己惊喜，现在又还给人小费，真让他有种太阳从西边出来的感觉。 
　　 
　　看着伊凡那明显的表情，亚度尼斯哪还不知道他在想什么，很无辜的眨眼，“在这里小气是会被人小看的好不好！” 
　　 
　　“我可不知道你还会在乎这些。” 
　　 
　　“嘿嘿。”亚度尼斯笑了笑，自己自然是不在乎的。不过如果得罪了这些小姑娘，接下来的旅程可是会有些不太方便。 
　　 
　　至少他就曾经听说过以前有位什么贵族调戏过一名接待的小妞，结果上了龙背之后过得非常郁闷，每次想做什么不河蟹的事情都会被打搅，他可不想自己精心炮制的两人相处时光被破坏呢！ 
　　 
　　伊凡可不知道他心中所想，拖着他快步走到通道的尽头。在他们前方有个小门，门口站了两个性感的大美人正对着他们行礼。 
　　 
　　亚度尼斯将金卡递给左边的那个女孩，她检查了一下便妩媚地朝着两人笑了笑，“二位的房间是八号双人间，请跟我来。” 
　　 
　　伊凡兴奋地跟着那女孩走进了小门，脚刚踏上去就感觉软绵绵的，好像踩在棉花上面一样，舒服极了。 
　　 
　　周围黑漆漆的伊凡看不出来有什么特别之处，只觉得被那个女孩带着弯弯绕绕的走了不少距离才停下来。 
　　 
　　在他面前一栋看起来独立的单层小别墅，这房子的修建简直是极尽奢华，材质是用的魔法炼金金属不说，门窗上到处都点缀着各色宝石，看起来非常漂亮。 
　　 
　　伊凡还在打量着周围，那名带路的女孩便将金卡还给亚度尼斯，对两人行了个礼，暧昧地笑道，“希望这次的天空漂流能让二位有一次美好的回忆！” 

047.两个人的龙背行

房子的木门是虚掩着的，并没有关紧。伊凡好奇地凑近过去，推开了房门。一眼望去，房间里面黑洞洞的，什么也看不见。 
　　 
　　伊凡拼命的眯起眼睛，试图想看清楚房间中的摆设，好能把灯点亮。 
　　 
　　“干嘛不开灯？”亚度尼斯跟在他的身后，拍了拍伊凡的头。 
　　 
　　“什么都看不到呢。等我找下火石。”伊凡嘀咕抱怨道，准备将项链里的火石取出来照明。 
　　 
　　“不用那东西。”亚度尼斯将手中的金卡贴在墙壁上，然后轻声道，“开启光源。” 
　　 
　　墙壁上突然生出一缕透明却散发着淡淡柔白色荧光的触丝，它像是海藻一般漂浮着，然后轻柔地搭在卡片上的一个小突起上。 
　　 
　　在触丝的尖端搭在卡片上时，突然卡面上散发出一股金光，接着房间缓缓的亮了起来。 
　　 
　　那种亮不是灯一打开，立刻会让房间大***的那一种，而是缓慢的，如同太阳初升过程一般，先是朦胧一片，然后才陡然变亮，让眼睛慢慢的适应了光源。 
　　 
　　“没有灯，为什么会亮。”伊凡的脑袋转来转去，却始终没有看到光源来自何处。“好奇怪！” 
　　 
　　“别找了，没有灯的。这里的墙壁和家具、日用品都是用的特殊炼金材料，用金卡启动以后自身就能发光，所以不需要用灯。”亚度尼斯好心的解释着，边说边带着伊凡参观。 
　　 
　　这个房子的功能非常齐全，卧室客厅起居室卫生间什么都有，除了小一点以外，其他的地方与大陆上普通家庭的格局一模一样。 
　　 
　　转了一圈以后，伊凡宓姆⑾治苑烤尤恢挥幸患洌而且里面只有一张超大的单人床。看那房间的布置中处处透露出的暧昧气息，若说是蜜月新房也不足为怪。 
　　 
　　“这里怎么布置成这个样子！”他不自觉地望向旁边的亚度尼斯，问道。 
　　 
　　“怎么？不好吗？”亚度尼斯一脸无辜地笑道，边说边将自己扔到床上，还开心的滚了两圈。“早就听说这里最漂亮的套房是情侣套房，我才特地订的这里。” 
　　 
　　他笑得贼兮兮的望着伊凡的脸来回打量着，把伊凡弄得汗毛直竖。这个时候伊凡才猛然想起，现在可是晚上呀，为什么这个家伙还没有变成原型呢？ 
　　 
　　“哈哈哈哈哈。你这家伙还真够迟钝的。”亚度尼斯得意地大笑起来，伊凡这才发现自己已经将心中想的话问了出来。 
　　 
　　亚度尼斯翻身从床上趴了起来，居高临下的望着伊凡，得意洋洋地道，“我果然是天才。终于把我父王下的诅咒给解除掉了。哈哈哈！” 
　　 
　　伊凡无语的望着他，看来这家伙晚上的行动确实是蓄谋已久的！ 
　　 
　　两人躺在床上，伊凡完全没有办法忽略亚度尼斯的存在。虽然并不是第一次与亚度尼斯同床共枕，但是以前床上的另外一个人可是蛇形的，所以这一次的感觉显得格外的不一样。 
　　 
　　从被子里伊凡可以清楚的感觉到亚度尼斯的体温，暖暖的气息随着均匀的呼吸喷洒在头发上，让伊凡虽然犯困却怎么也睡不着。 
　　 
　　在伊凡的脑海中这些年的事情一一闪过，四年的时间已经足够让他看清楚自己的心，虽然并没有直接对亚度尼斯说出来，但是心底却早已有了一直和他在一起的决定。 
　　 
　　“呀！” 
　　 
　　他正想着，突然亚度尼斯翻了个身，将自己的一手一脚搭在伊凡身上，将他吓了一跳。 
　　 
　　“喂，你干嘛还不睡觉。”亚度尼斯语气含糊地呢哝着道。 
　　 
　　伊凡感觉到大腿上有什么东西正抵着自己，已经半硬的程度可以让他感觉到小亚度尼斯的形状，想到某条小蛇念念不忘的事情，他立刻全身僵硬起来。 
　　 
　　“睡……睡不着。”伊凡有些紧张，闭着眼睛，不停地咽着口水，“你说金吉拉能不能找到解除摩尔他们石化术的办法？” 
　　 
　　“别提那只老猫！”亚度尼斯提高声音，不满地道，还刻意抱紧伊凡狠狠地勒了一下，以示抗议。 
　　 
　　伊凡无视他的抗议，没话找话地继续道，“听说当年摩尔和德卡斯是在毁了空间通道之后被巫妖追杀才被迫石化的，他们被石化的时候很可能没有完全咽气，可能解除了石化术还有复活的希望。金吉拉好像一直想将他们从亡灵们的山洞里将他们两个抢出来，不过一直没有成功。幸好那次的巫妖想将德卡斯解除石化炼制成亡灵龙，把两人运到了那个空地上，这才让他找到了机会……” 
　　 
　　“啊哈……”伊凡的絮絮叨叨让亚度尼斯忍不住打了个呵欠，他一把将伊凡的小脑袋往自己的怀里一塞，然后有些好笑地道，“好了好了，你别这么紧张，我什么都不会干的。现在早就过了你平时睡觉的时间，明天你又得精神不好了。赶快睡觉。” 
　　 
　　小心思被一下子直言点穿，伊凡的脸红了，头靠在亚度尼斯的胸口动都不敢动。沉稳有力的心跳声让伊凡的心一下子安定下来，枕着亚度尼斯的手臂终于安心的睡着了。 
　　 
　　一觉醒来窗外已经阳光灿烂，伊凡朦朦胧胧的揉着眼睛，一边穿衣服一边想要去开窗透透气。他起床的时候亚度尼斯也已经醒来，眼睛一睁开就看到伊凡的动作，立刻吓出一身冷汗，以最快地速度爬下床，冲上去将伊凡往后拎着退了一步。 
　　 
　　“你这个笨蛋。”亚度尼斯感觉自己的心好像还在狂跳，忍不住骂道。 
　　 
　　伊凡满脸地不解，非常无辜的道，“怎么了？为什么不能开窗。” 
　　 
　　“你自己看看外面。”亚度尼斯指着窗外，瞧着伊凡的后脑勺，呲着牙道，“你活腻了就把窗户打开吧。” 
　　 
　　窗户是透明的，伊凡能清楚的看到窗外的景色。这时候他才发现房子已经不是在地面上，而是在云层中穿梭着。 
　　 
　　远处是大片大片的云朵，一眼望去像是白色的棉花软绵绵的，非常漂亮。伊凡从来没有看到过这样的美景，忍不住整个人多快贴在窗户上了。 
　　 
　　“好美呀！”伊凡喃喃地道，能够在云层之上飞行，这对大多数飞行动物都是很难做到的事情，更别说是人类了，他终于明白为什么父亲说乘坐宽蝠阔背龙旅行是非常非常奇妙的旅程。 
　　 
　　云层始终环绕在房屋周围，隔着窗户好像伸出手就能摸到云的感觉。想到不能出门，伊凡有些遗憾地道，“为什么不能开窗呢，我想开一下窗户难道都不行吗？” 
　　 
　　亚度尼斯解释道，“我们现在可是在万米以上的高空，普通人在这里几乎不能呼吸，所以你可不能随便乱来。” 
　　 
　　伊凡不满地嘟起嘴，视线又忍不住望向了窗外。白茫茫的云层之间，他突然好像看到了几个小黑点。伊凡揉了揉眼睛，仔细一看，发现那里居然是有几个人正在云层中慢悠悠地散步。 
　　 
　　他立刻拉扯着亚度尼斯惊呼道，“你看，你看，为什么他们能在云层里走动。” 
　　 
　　亚度尼斯嘿嘿一笑，忍不住捏了捏伊凡的鼻子，笑道，“你这么急干什么，我正想和你说呢。”他取出那张金卡在伊凡面前晃了晃，然后指着卡上标着一个云状圆圈的小黑点，指尖在上面轻轻的按了一下。 
　　 
　　一阵柔和的光芒闪动，以卡片为中心一个肉眼几不可见的护罩将亚度尼斯包裹了起来。他对着满脸好奇的伊凡解释道，“如果你要开窗或者出门就按一下卡，这样就会被护罩保护，不会有呼吸困难的问题了。” 
　　 
　　“这卡片好神奇呀。”伊凡忍不住感叹道，“它到底是干什么用的？” 
　　 
　　“我也不知道这东西是怎么做出来的，不过如果想要在龙背上过得舒服就得靠它，勉强算是钥匙吧。”亚度尼斯道，“如果没有这个卡，即使偷偷溜上龙背也寸步难行，根本享受不到旅行的乐趣。” 
　　 
　　伊凡想想也是，如果上了龙背不能出门不能开灯，即使溜上来也只是活受罪而已！ 
　　 
　　他取出自己的那张金卡，按照亚度尼斯的办法按了一下那个小黑点，等到护罩完全形成以后立刻迫不及待的打开了窗户。 
　　 
　　迎面能感觉到剧烈的风，但是吹在身上却一点感觉也没有，这让伊凡觉得非常的神奇。 
　　 
　　亚度尼斯笑着解释道，“这里所有的东西都是特制的，不会受到气流的影响。如果没有这个护罩，要是遇到强风就你这体型只怕会被风吹走。” 
　　 
　　“我这体型怎么了！”伊凡不满地抗议道，“你是嫉妒我吧！” 
　　 
　　“是是是，我是嫉妒你。你的体型很好。”亚度尼斯大笑着，一把拉着伊凡的手走向门外，“走，我带你到外面看看，再告诉你卡的其他功能怎么用，省得你没事就吓我一下。” 
　　 
　　伊凡憨憨的一笑，立刻开心的跟着他朝外面走去。带头走在前面的亚度尼斯，目光幽幽，突然又贼贼一笑，伊凡这家伙真是太好骗了，哈哈，居然这么快就安心了。 
　　 
　　昨天自己是太累了，连着几天都在忙着解除诅咒的事情，又要安排偷溜的行程，实在是有些筋疲力尽这才答应了这家伙什么都不做，不过自己可没说以后也是我！嘿嘿，我们可是要在这个没有人打搅的龙背上待半个月呢！ 
　　 
　　作者有话要说： 
　　 
　　大年终于要过完了。好累呀。想到明天要上班就有想死的冲动了。天天晚上和同学聚会现在只想睡觉。泪。不知道大家的年过得开心吗？ 
　　 
　　下一章应该就有肉吃了，嗯，不过请大家帮个忙，留言的时候河蟹一点。汗，毕竟最近的主流是河蟹，不想章节被锁呀。

048.吃吃吃到了什么

连续三天伊凡只要有空就会到房子外面散步，那种在云中穿梭的感觉实在是太过美好。他们乘坐的这头宽蝠阔背龙非常的巨大，伊凡在散步的时候数了数，在它宽阔的背上零散的分布着十六栋小屋，有大有小，每栋里面都已经住满了人。 
　　 
　　这些小屋只有最大的那栋在龙背中心处的位置,是专门为乘客提供各种休闲服务的,里面有餐厅与游乐室之类,丛装饰到摆设都极尽奢华。 
　　 
　　伊凡并不喜欢去那里玩，每光是在龙背上的散步就让他十分开心了。 
　　 
　　宽蝠阔背龙是一种非常神奇的生物，因此它的皮肉也与一般的生物不同，它的颜色是随着周围环境变化的，在云中穿梭时便呈现出白色，看起来与云层一模一样。 
　　 
　　龙背是非常柔软的，踩上去软绵绵的，睡着上面比睡在最柔软的床上还要舒服。因此伊凡觉得最好玩最舒服的事情莫过于是躺在龙背上晒太阳。 
　　 
　　每次伊凡在龙背上幸福的打滚时亚度尼斯就坐在一旁看着伊凡闹，太阳懒懒的照在身上，时间都仿佛凝滞起来，只是看着伊凡开心的样子，他就已经觉得比那号称能提供全大陆最齐全游戏的游乐室更吸引他的注意力。 
　　 
　　“啊……能飞在天空中真好呀！”伊凡双手抱头躺在龙背上，幸福的闭着眼睛，感叹道。 
　　 
　　亚度尼斯坐在他身边，单手托着下巴望着伊凡的脸，笑道，“每天吃了就在这里晒太阳，难得乘坐一次干嘛不去游乐室试试别的游戏。” 
　　 
　　“不不。就这样就很好了。”伊凡对那些游戏没有什么兴趣，他睁开眼睛眨了眨，“你不知道，有了这次的经历我才能真正感觉到在云中穿梭是什么样的感觉！唉，我以前的那些食雕实在是太没有想象力了！” 
　　 
　　“什么意思？”亚度尼斯不解地问。伊凡笑了笑，亚度尼斯绝对不会知道他这次帮了自己多大的忙。 
　　 
　　龙翔九天，这一副画面是他以前那个世界里书画界、雕刻界等都视为难题的，因为所有的人都只能凭空想象神龙在云中穿梭的样子，而这样没有参考物的想象则是最难的！ 
　　 
　　而这一次的亲shen体验对伊凡来说绝对是个全新的体验，至少他能感同身受的想象得出在云中飞行是什么样的感觉。 
　　 
　　他见亚度尼斯还是一脸迷惑的样子，于是翻身坐起来，从项链中取出来一个胡瓜和自己的刻刀专心的雕刻起来。 
　　 
　　食雕为了保证食物的新鲜在雕刻的时候速度必须要快，所有的细节在这三天里伊凡已经在心里反复的琢磨了许久，如今下起刀来根本完全不需要犹豫，想都不想就直接处理起来。 
　　 
　　亚度尼斯好奇地看着伊凡的刻刀在胡瓜上带起一片残影，没多长时间一个长条状的生物在云雾中穿梭的雏形已经可以看得出来。 
　　 
　　伊凡雕的是一只五爪神龙，胡瓜绿色的表皮被处理成了龙的细细鳞片，而里面白嫩透明的果肉则被处理成云雾，看起来威武而气势非凡。 
　　 
　　“怎么样，好看吧？” 
　　 
　　很快伊凡就完工了，他将雕好的作品拿到亚度尼斯面前炫耀，这条龙可是远远的超越他以前的作品，即使用最挑剔的眼光去看也完全挑不出毛病，让他满意得不得了。 
　　 
　　眼前的雕刻确实是精美，亚度尼斯老实的点了点头，不过他说出来的话却让伊凡很无语。 
　　 
　　“不错不错，这怪物还是蛮好看的，不过这是你的雕刻技术好，它的外形可没有我们蛇族可爱！” 
　　 
　　伊凡没好气地瞪了他一眼，神龙可是他以前世界最强大神圣的神兽呢！绝对比蛇族威猛多了，哼，不懂欣赏的家伙！ 
　　 
　　“真不知道你干嘛老是喜欢雕这个东西，下次干脆就雕我们蛇族嘛！”亚度尼斯继续絮叨着，在他看来反正蛇族和伊凡雕的那个生物都是长条状生物处理起来应该也差不多嘛！ 
　　 
　　伊凡懒得和他争辩，毕竟这是文化的区别，他总不能去告诉亚度尼斯什么是龙，什么是龙的传人吧！ 
　　 
　　亚度尼斯看他不语，以为他答应了，于是得意的笑了起来。开心完他又拍了拍肚子，对伊凡道，“说起来我有点饿了，是不是要准备开饭了！？今天我还想吃昨天那种叫米粉的东西，那东西的味道真是不错。” 
　　 
　　伊凡很无语的看着他，有这家伙觉得不好吃的东西吗！？不过想是这么想，他还是乖乖的起身去为两人准备午餐。 
　　 
　　由于两人吃东西都很挑食，所以只有在第一天去餐厅试了一下味道就回到房间自己解决吃饭问题了。 
　　 
　　伊凡昨天早上为两人准备的是红烧牛肉粉，一人一大碗呼呼啦啦吃得身上暖暖的，让第一次品尝这种食物的亚度尼斯立刻喜欢上了。 
　　 
　　对伊凡来讲做米粉并不是很难的事情，除了米粉的制作有点麻烦，想要做出一碗美味的米粉对他来说是件很简单的事情。 
　　 
　　米粉要好吃关键靠汤头，伊凡前天是提前将上好的牛肉切成小方块熬了一锅牛肉浓汤，不过昨天就已经吃完了。他也没想到亚度尼斯今天还会突然想吃米粉，因此一时没有准备。 
　　 
　　要不今天就做炒米粉？ 
　　 
　　一边准备着食材，伊凡一边回想着项链中现有的材料。米粉是现成的，炒米粉则是最容易的，炒个牛肉或者猪肉保证能喂饱亚度尼斯这个家伙。 
　　 
　　他扭头望了一眼守在厨房门口的亚度尼斯，看着那闪亮闪亮等着食物的好吃蛇，突然又心中一软，盘点了一下现有的材料，他决定还是费点功夫做个云南有名的小锅米线吧！ 
　　 
　　米粉和米线看起来一样，但是制作方法其实有区别，最大的不同应该就在其口感上面。米粉吃着柔绵粘糯，而米线的口感则是水灵爽滑。米线承受不了高温容易断裂，一般没办法来煮制成牛肉粉，但是却容易被高汤烫熟。 
　　 
　　伊凡前两天做了一些米线收藏在空间项链里面，是准备用来做过桥米线的，不过在这龙背上材料不够，才一直扔在项链里面，正好现在可以派上用场。 
　　 
　　取出来的米线还是新鲜的，如同刚刚制作出来一样。伊凡将之前炖好的骨头汤煮沸，然后在汤里面加上剁好的碎肉馅、自制的酸腌菜、撒上一些韭菜和豌豆尖，最后再放米线入锅，一碗热气腾腾的小锅米线就做成了。 
　　 
　　“啊。这么大一碗！我可能吃不完呢。”亚度尼斯望着面前的一个小锅有点被吓到了，看那大小都快赶上一个小脸盆了！ 
　　 
　　“吃不完你就剩下嘛！”伊凡瞥了他一眼，心中却在偷笑，他可不相信亚度尼斯会吃不完呢！别到时候还想要自己给他做一碗就好！ 
　　 
　　亚度尼斯看着伊凡面前的那碗米线好像也不小，于是也就不客气的抓着筷子专心的消灭起来自己面前的那一大锅。 
　　 
　　一开始吃亚度尼斯就有种没办法停下筷子的感觉，鲜浓的高汤，米线中恰到好处的带着一点酸味、鲜味、甜味和辣味，吃一口米线，喝一口鲜汤，汤中的韭菜和柔嫩的肉末一起嚼着越吃越有感觉！ 
　　 
　　满满的一锅吃完，亚度尼斯吃得满头大汗，他满足的拍了拍肚子却又有种还能再吃一碗的感觉！ 
　　 
　　“这个叫什么名字。真是太好吃了！我从来没吃过这么好吃的东西！”虽然嘴巴还想继续吃，但是那么一大碗下去肚子却再也受不了，以亚度尼斯大胃王的强悍也吃得撑到了！ 
　　 
　　伊凡望着他的样子，忍不住大笑起来，“你不是说吃不完的嘛！我看你这不是连汤都喝光了吗！？” 
　　 
　　下午吃得太饱的两个人都不太想动弹，他们绕着房子转了两圈消化一下，便回到了房间里面。之前的吃米线的时候就让两人满身大汗，身上黏黏的非常不舒服，两人便一前一后冲进卫生间洗了个澡。 
　　 
　　洗完澡，穿上舒服的休闲衣，伊凡和亚度尼斯爬到床上便再也不想动了。软软的垫子让人昏昏欲睡，伊凡没几分钟便眯上了眼睛，直打瞌睡。 
　　 
　　迷迷糊糊中他可以感觉得到亚度尼斯翻动羊皮卷的声音，身边有人陪伴着的感觉让伊凡觉得既安心又温馨，带着淡淡的微笑便沉沉睡着了。 
　　 
　　就在伊凡快要与周公下棋的时候，突然觉得脸上痒痒的，像是有羽毛拂过脸颊的感觉。他缩了缩脖子，那根讨厌的羽毛却不放过他，甚至还过分的开始朝着他的脖子进攻。 
　　 
　　痒得受不了的伊凡猛地睁开眼睛，正对上了一双带着慢慢笑意的眼眸。他这时才迟钝的发现亚度尼斯正趴在自己身上，舔着嘴唇，看到自己醒来，突然咧出一抹贼贼的微笑。 
　　 
　　“吃得太饱了，既然你也醒来了，就来做点运动吧！”

049.吃吃吃到肉没有

俗话说眼睛一闭天就黑了，眼睛再那么一睁天就亮了。等到伊凡一觉醒来天已经蒙蒙亮了，显然已经到了第二天。 
　　 
　　他迷迷糊糊的眨了眨眼睛，突然想起来昨晚发生的事情立刻脸上一片绯红，忍不住翻身将头埋在软软的枕头上，狠狠地蹭了几下。 
　　 
　　“既然醒来了还不起来吗？”亚度尼斯看着伊凡的动作，忍俊不禁笑了起来。他伸手在伊凡微翘的屁股上轻轻拍了几下，脸上的表情极为餍足。 
　　 
　　即使隔着被子皮肤上却仿佛能清楚的感觉到亚度尼斯手心的温度，伊凡脸上烧得厉害，像是被烫到了一般立刻翻身爬了起来。 
　　 
　　他红彤彤的脸颊惹得亚度尼斯心中一动，凑上前去便在他脸上啵了一下。 
　　 
　　“干什么！”伊凡紧张的一把推开亚度尼斯，一手捂住脸颊，显得有些局促。 
　　 
　　亚度尼斯眉头拧，立刻瞪着眼睛。“喂，不会是后悔吧。昨可是答应的。” 
　　 
　　伊凡讪讪的放下捂着脸的手，低下头掰着手指头，老半天才小声地道，“我才不会食言而肥呢！” 
　　 
　　亚度尼斯立刻笑咧了嘴，看起来居然傻里傻气的。 
　　 
　　两人憨憨的对视着，傻笑着，就是这么你看着我，我看着你，居然莫名的就觉得心里被一股暖意填得满满的，幸福得不得了。 
　　 
　　过了半晌，还是亚度尼斯突然想起自己原来的目的，连忙催促道，“赶快起来，我带你去看个好东西。” 
　　 
　　飞快的洗漱完毕，伊凡一头雾水的被亚度尼斯拖着离开了他们的小木屋。这个时间还很早，连太阳也还没出来，整个天空蒙蒙发亮，颇有种黎明前黑暗的感觉。 
　　 
　　宽蝠阔背龙默默的穿行在云雾中，即使隔着魔法防护罩伊凡也能感觉到一股股凉风吹拂在身上。 
　　 
　　亚度尼斯带着他前进的方向是阔背龙的龙头位置，伊凡发现不止是他们，其他木屋里面的人也都正陆陆续续的朝着相同的方向前进。 
　　 
　　这些贵族老爷们有的还在打着呵欠，有的睡眼朦胧，但是却都兴致勃勃的在薄雾中穿行，这让伊凡觉得好奇不已。 
　　 
　　“到底是怎么回事呀？” 
　　 
　　“今天早上要经过魔兽山脉与沙漠的交界处，在有朝霞出现的早上便可以看到一种奇特的美景。”亚度尼斯看他满脸好奇，笑着解释道。 
　　 
　　“美景？”伊凡想不到会是什么样的美景会让这么多人都愿意早早的爬起来，要知道这些贵族老爷们可不像是武者，他们可都没有早起的习惯。 
　　 
　　“你不会以为乘坐阔背龙出行会如此难以弄到资格，却有那么多的贵族们愿意掏这份钱，就只是为了那些奢侈的享受吧！”亚度尼斯看到伊凡眨巴着眼睛的样子就知道自己肯定说对了。 
　　 
　　实际上伊凡已经觉得即使是每天看着云卷云舒就已经是很漂亮的一大美景了，要不他也不会可以一直看着变化丰富的云层发呆。但是亚度尼斯那副得意洋洋的表情却让他很不满，不由得反问道，“难道不是吗？” 
　　 
　　“当然不是！”亚度尼斯解释道，“实际上这些奢侈的服务，云中穿行的飞行，虽然也都很不错，但是要说最吸引人的还是在飞行途中能看到的那些美景，这可是在其他地方完全看不到的。其中最有名的就是七彩霞光、雷云风暴这两种，另外还有一些奇特的景色能不能看到就要看运气了！实际上有人说过，每一次乘坐阔背龙都能让人看到完全不同的景色。” 
　　 
　　两人一问一答中已经走到了阔背龙龙头附近，那里已经有工作人员将一些休闲椅零散的安置在龙颈处的龙背上。客人并不多，即使是较窄的龙颈部位也足以容纳下所有的人。 
　　 
　　在客人中他们两人是来得最早的，亚度尼斯立刻拉着伊凡找了最前面的一个双人椅坐下。 
　　 
　　他们正对着的方向正是东方，此时已经有一缕阳光透出了地平线，亚度尼斯捏了捏伊凡的手，提醒道，“注意看，等下可别觉得眼睛不够用！” 
　　 
　　作者有话要说： 
　　 
　　这可能是更新得最少的一次了，这章还没写完，实在是想睡觉了。 
　　 
　　年后玩得太HIGH了，虽然每天都想着今天要更新，结果还是没更新，心都玩野了完全不想坐下来码字，濉 
　　 
　　最近睡眠严重不足，已经到了一沾着沙发就睡着的程度。这种状态实在是要不得，少是少点，起码有了一个好的开始，争取从每天开始能保证更新量。 
　　 
　　对追文的各位鞠躬，实在是抱歉了~

050.捡到一只小精灵

很遗憾的是直到阔背龙降落都没能遇到雷雨天气，最后伊凡只能恋恋不舍的下了龙背。他们降落的地点距离自由联盟的首都奥古斯丁大约三十来公里远，毕竟阔背龙的每一次降落都需要巨大的空间，不可能将之放在距离城市很近的地方。 
　　 
　　这一次的旅行给伊凡留下了很深的印象，看着他离开龙背时那副满腹不情愿的样子，亚度尼斯立刻信誓旦旦的保证，以后一定还会找机会带他乘坐。 
　　 
　　所有阔背龙降落点的建筑样式都差不多，两人离开那个奢华的大厅看到外面已经停放了不少马车。与他们一起出门的贵族老爷们显然有不少都是提前安排好了行程，直接便可以换乘马车离开。 
　　 
　　亚度尼斯带着伊凡乘坐阔背龙完全就是筹谋已久的出逃，自然不可能会有马车来接他们。他朝左右望了望，对着伊凡道，“我们稍微等一等吧，待会应该会有降落点提供的马车送我们进城。” 
　　 
　　伊凡点了点头，反正两人也并不着急赶路，等待不是什么难事，便打量起四周来。 
　　 
　　这个降落点是建立在一处山谷中，为了方便阔背龙的降落这里没有什么高大的树木，周围都是大片大片的花田开满了五颜六色的花朵看着十分漂亮。 
　　 
　　“我们去前面看看！”远远地伊凡看到前方修建了不少观赏用的凉亭和石凳，显然是降落点的人十分贴心的为等待马车的贵客们准备的。 
　　 
　　两人牵着手漫步在这样的一片花海中心里是说不出的宁静，虽然都没有说话却有一种心灵贴得更近的感觉。 
　　 
　　在花海中走了一会，看到马车还没来，于是两人便到凉亭中坐了下来。刚刚坐定，伊凡只觉得眼前一晃，似乎有什么小虫从石桌的桌面下方飞了起来。 
　　 
　　他的手中恰好有一支刚刚摘的野花茎，好奇之下伊凡单纯用一股巧劲舞出了一片残影将那飞起来的小东西困住。 
　　 
　　以伊凡的刀法即使是挥舞菜刀也能达到泼水不进的程度，更别说使用更柔软的植物，只见一片残影中那飞舞着的小东西东闯西撞却完全冲不出去。 
　　 
　　“这是什么东西！”将那东西困住以后，伊凡才发现那似乎并不是他以为的小虫，不由得好奇道。 
　　 
　　亚度尼斯之前一直盯着伊凡的手腕揣摩他用力的方法，听到这疑问才将心思收回，这一看之下他更为惊讶，“咦，这里怎么会有这东西。” 
　　 
　　“你知道是什么？”那小东西的大小和一只蚊子的差不多，伊凡一边困住他一边好奇的打量着。 
　　 
　　在一片残影中，惊惶飞动着的小东西身子看起来就像是一个缩小了很多倍的人，他的背后长着两对薄如蝉翼的翅膀，嘴里正发出尖锐地叫声。 
　　 
　　“你撤手！”亚度尼斯并没急着回答伊凡，只是朝着他使了个眼色。两人相处多年好歹有了一点默契，当伊凡停止用力，他立刻伸出手掌探到那小东西的正下方。 
　　 
　　虽然那小东西还拼命地挥动着翅膀想要趁机飞走，但是却毫无作用，仿佛不由自主的被一股力量吸到亚度尼斯的手心上。 
　　 
　　这是纯粹使用力量压迫的结果，亚度尼斯的位阶显然比这小东西高得多，只能被死死地困在他的手心。 
　　 
　　伊凡好奇地探过头去仔细观察，就见那个小东西发现自己跑不掉，又被两个人类抓住以后索性一屁股坐在亚度尼斯手心嚎啕大哭起来。 
　　 
　　当然，以他那小得如同蚊子的体型，即使再大声哭号不贴近了听也几乎听不到声音。 
　　 
　　亚度尼斯拧着眉头嘴里发出奇怪的音节，伊凡听不懂他在说些什么，但是这种复杂繁琐的发音他隐约听到雪灵和他的同伴说过，应该是精灵的语言。 
　　 
　　正在抹眼泪的小东西显然能听懂亚度尼斯说的话，也叽叽咕咕地指手划脚说了起来。随着沟通的开始，伊凡发现亚度尼斯的表情越来越严肃，突然他的手一抛，小东西便从他的掌心中飞了起来。 
　　 
　　“怎么了？”伊凡不解地问，“这是什么，居然会说精灵的语言？” 
　　 
　　“这是元素精灵！”亚度尼斯拧着眉头道。 
　　 
　　“咦，那不是只有精灵泉附近才有吗？怎么会跑到这里来？”伊凡还是知道一些起码的大陆常识的，自然界中的元素精灵少得可怜，在外界能成活的几乎没有，大多数的元素精灵都生活在被精灵们重重保护着的精灵泉附近。 
　　 
　　两人说话时那个小小的元素精灵扇了扇翅膀，他对于亚度尼斯身上自然产生的威压似乎还有些畏惧，犹豫了一下飞到了伊凡的肩膀上，可怜兮兮地抓紧他的衣领。 
　　 
　　“路上再告诉你！”亚度尼斯拖着伊凡的手朝着远离降落点的地方走，到了隐蔽的地方他一把抱起伊凡朝着奥古斯丁飞去。 
　　 
　　“所以说，这个小东西是被人抓起来当宠物养了？” 
　　 
　　被亚度尼斯带着飞行在天空中已经不是第一次了，伊凡毫不紧张的问起了关于元素精灵的事情。 
　　 
　　那个小精灵十分紧张的抓着伊凡的衣襟，看起来像是来一阵强风就会被他刮走一样，可爱又可怜，大大的激发了伊凡的同情心。 
　　 
　　通过亚度尼斯的转述，伊凡知道了这个小精灵叫做露珠，是一只初生的元素精灵。原本他在精灵泉附近生活得好好的，按照他们精灵王的规定像他这种没有自保能力的初生元素精灵是不能离开精灵泉附近的。 
　　 
　　可是半年前他看到周围一直很安全便顽皮的溜到森林边缘玩耍，结果倒霉地被人抓到，偷偷的带到了人类社会中，最后辗转卖给了锡兰联邦的一个大贵族。 
　　 
　　不过他的运气还不错，那个贵族是为了他儿子才买下的他，结果那小子觉得元素精灵蛮可爱的，死活不肯与他签约，一定要当宠物养着，这才让露珠逃过了一劫。 
　　 
　　元素精灵是一种极其稀有的生物，即使是初生的元素精灵也具有极其浓厚的魔力，一个普通的人类只要能与元素精灵签订魔宠契约立刻就能跃升为五阶以上的魔法师。 
　　 
　　怀璧其罪，这使得他们一旦在人类社会出现便会被人抓住签订魔宠类的主仆契约！ 
　　 
　　由于所有的元素精灵都是天地灵气凝结而成的，数量极其稀少，他们的心思单纯到极点，如同一张白纸一般，一旦他们与人签订了魔宠契约就会被其他人的思维、情感所干扰，受到负面感情的影响以后他们会变得疯狂。 
　　 
　　过往的历史上为了避免这种情况发生，人类与元素精灵签约时便会抹去他们的思维让他们成为单纯的傀儡，魔力的源泉。 
　　 
　　抓住露珠的那个大贵族虽然是偷偷的买下的他，可是他儿子却到处炫耀过几次，这便被人惦记上了。 
　　 
　　尽管每个贵族都不缺钱花，但是他们的生活却也不是如同人们想象的那样惬意。 
　　 
　　这个大贵族家里虽然权势不小，可锡兰联邦不像帝国的贵族能有封地，联邦里的贵族更多的是一个头衔，他们的收入来源大多都来自薪水俸禄。 
　　 
　　因此当他家拥有元素精灵的消息被传出去之后，便被自由联盟的一名大富豪惦记上了，终于用让那大贵族心动的价格买下了露珠。 
　　 
　　总算露珠在人类社会生活了半年，学到了一些小常识。他知道这次如果被带走，自己肯定是凶多吉少，于是趁着那个商人离开阔背龙的时候便想办法逃了出来。 
　　 
　　那个商人得到露珠原本是想带到自由联盟去地下拍卖所去拍卖的，要知道元素精灵可是奇货可居，绝对能卖出一笔天价。正是因为这个原因他心中一高兴，便索性在途经亚撒城的时候一掷千金地坐了一次阔背龙返回。 
　　 
　　听着露珠的描述，伊凡隐约记起了龙背上确实是有一名胖胖的商人显得神神秘秘的，那个人大部分时间都在他自己的小木屋附近活动，只在看七彩霞光的时候离开过一次，看来他是为了方便看守露珠行为才这样鬼祟。 
　　 
　　伊凡几乎可以想象当他发现露珠失踪以后那种大受打击的表情，不过他可是一点都不同情这人。 
　　 
　　亚度尼斯的飞行速度非常快，为了防止被人发现他们两人的行动，他用不惜浪费魔力用飞行术升到高空，然后几乎是笔直的朝着奥古斯丁飞行。 
　　 
　　伊凡无所事事的窝在亚度尼斯怀里，好奇地问，“你刚刚和露珠叽叽咕咕说些什么呢？” 
　　 
　　“他请求我将他送回精灵泉，说是会请求精灵王回赠我们丰厚的礼物。”亚度尼斯边飞边回答，他笑得露出一口白牙，道，“我答应了。元素精灵王的礼物可是很难得到的哦！” 
　　 
　　“你笑得真贼！”伊凡嘀咕道，“难道没有礼物你就不管露珠死活了吗？” 
　　 
　　“嘿嘿。没有礼物你就和他签约嘛！”亚度尼斯邪恶的笑道，“你不是正好没什么修行魔法天赋吗？” 
　　 
　　他的话音一落，伊凡还没什么反应，可怜的小露珠就已经吓得浑身发抖，翅膀不停的扇动。 
　　 
　　伊凡哭笑不得，连忙对露珠道，“你别怕，他是逗你玩的。放心吧，我不会和你签约的。” 
　　 
　　“哈哈哈哈，这东西胆子真小！”亚度尼斯得意的大笑道，“你不是还想去找雪灵玩嘛，反正我们要去一趟精灵之森，就顺便送他回去！先让他跟着我们吧。” 
　　 
　　说话间，远方已经能看到城市的轮廓，他们旅行的第一战自由联盟的首都奥古斯丁已经出现在他们眼前。

051.到达自由联盟了
奥古斯丁是一座没有城墙的城市，所有的人都可以自由进入。但是若以为这是一座可以轻易的攻下的城市那就错了，虽然没有城墙，但是奥古斯丁能在大陆上屹立这么多年自然有它的强大之处。 
　　 
　　整个城市最高最大的建筑就是城市中心的奥古斯丁像，无论在哪个角落都能看到这座雕像，这不但是城市的标志也是城市防御体系的核心。 
　　 
　　相传奥古斯丁不但是一位精明的商人，还是一名绝世的魔法修炼者。他凭借自己的武力与个人魅力联合当时的顶尖商人们建立了人类三大王国之一的自由联盟，在他去世之前还构建了一个让其他人想都不敢想的城市防御魔法阵雏形。 
　　 
　　在他去世之后二十年中他的后人与继承者们花费了大量的钱财与人力慢慢地将那个构想变为了现实，并且将这座新兴的城市以奥古斯丁命名，渐渐成为全世界最富裕的地方。 
　　 
　　如今奥古斯丁整个城市就是建立在一座巨大的永恒魔法阵之上，这个魔法阵集攻击与防御为一体，庞大的魔法阵能够守护整个城市。城市中心的那座几十层楼高的奥古斯丁雕像内部其实是空心的，里面则存放着魔法阵的核心。 
　　 
　　伊凡与亚度尼斯进城之后便直接奔向那摆放着大陆上最大雕像的最大的广场，两人十分无聊的绕着广场游逛了一圈，正想找个地方休息的时候，就遇到了迪亚斯。 
　　 
　　其实他们一进城就被迪亚斯商会的人盯上了，并且上报到了迪亚斯那里。毕竟他们两个人的目标实在是太明显了。 
　　 
　　“你们难得来奥古斯丁一次，既然到了这里，我可要好好的招待你们！”迪亚斯兴致勃勃地带着两人来到一座酒店门口，一路上他脸上一直带着微笑，显然看到伊凡心情十分不错。 
　　 
　　这座酒店的外观看起来就非常奢华，门前停放着各式各样的豪华马车，一看就知道能出入这里的人都是非富即贵。此刻正是用餐时间，大门口人来人往，酒店的大厅中也早已经坐满了人，看得出这个酒店的生意非常好。 
　　 
　　迪亚斯直接带着两人进了三楼的一个包厢，一路上带路的服务员不停地打量着他们这一行人，毕竟亚度尼斯和迪亚斯的相貌都太打眼了。 
　　 
　　“要请我们吃饭，味道不好我可不干！”等到落座亚度尼斯便大大咧咧地对迪亚斯道。 
　　 
　　“那是自然！”虽然他的话有些失礼，但是迪亚斯并不在意，毕竟他也是领教过伊凡手艺的人。他笑道，“这里的大厨是波拉族人，可是在厨艺上研究了几十年的，正是那号称大陆第一厨的科特西亚特先生，若是你对他的技术还有不满，那以后恐怕只能一直赖在小伊凡身边了！” 
　　 
　　“嘿嘿！”亚度尼斯对着伊凡挑了挑眉，这还用得着说么，自己可是早就先下手为强了！ 
　　 
　　伊凡看着他那意有所指的表情，忍不住脸上发热，干咳了一下，道，“早就听说过科特先生的厨艺不凡，这次托你的福可以见识一下了。” 
　　 
　　说起这个科特那可是大陆上顶顶有名的名人，虽然在武技方面他只是一名普通的七阶火系斗者，但是他却拥有一手闻名大陆的好厨艺，在二十年前就已经被尊为大陆第一厨。 
　　 
　　他所属的波拉族在大陆上也极为有名，相传他们在千年前便偏安一隅自成一国，形成了与其他国家迥然不同的生活习性。 
　　 
　　这民族的人对于生活品质都极度挑剔，因此最盛产艺术家、学者、游吟诗人、美食家与优秀的厨师等职业，并且几乎代代都有人被封为大师。正是因为这个原因虽然波拉族的人数稀少，但是在大陆上却极富盛名。 
　　 
　　迪亚斯预定的这个包厢虽然很大，但是实际上却只坐了他们三个人，另外有一个位置还空着，伊凡还在猜测会有谁来的时候迪亚斯却已经吩咐侍者开始上菜。 
　　 
　　看着伊凡疑惑的表情，他笑着解释道，“杰森马上就会过来，他可是一直想见见你们。” 
　　 
　　说到杰森伊凡一下子还没反应过来那是谁，半响，他才想起来杰森不正是莫亚商会的老大迪亚斯嘛！ 
　　 
　　“让老子瞧瞧，你一直念念不忘要介绍我认识的两个小子到底不凡在哪里！” 
　　 
　　还没等侍者们端着菜进来，包厢的门便被人推开。人还没进，声音先传了过来，声音轰隆隆十分洪亮，伊凡甚至觉得自己的耳朵在嗡鸣。 
　　 
　　不用说这个先声夺人的正是杰森莫亚，面对这个颇有传奇经历的人伊凡刚开始还有些拘谨。更过分的在场的人中四个有三个是十阶，遇到一起便不由自主地开始比拼气势，弄得房间中的气氛十分紧张，直到被迪亚斯强行阻止斗得正凶的杰森和亚度尼斯这两个不消停的家伙才笑着撤回了各自的威压。 
　　 
　　“小伙子不错，才刚进十阶就能有这种程度，不愧是天赋异禀的魔兽！”杰森很是赞赏的拍了拍亚度尼斯的肩膀，大掌一挥示意落座。 
　　 
　　比起贵族气息浓厚的迪亚斯和亚度尼斯，杰森简直是个另类，他的嗓门大，块头更大，笑起极其爽朗，是个男人味十足的人。虽然他已经成名多年，按理说年龄应该已经不小了，可是看起来他的外貌也只有四十岁左右，正是男人最具有魅力的时候。 
　　 
　　杰森的动作看起来虽然有些粗鲁，但是却非常大方加上他那种自来熟的豪爽性格反倒具有一种独特的气质，三言五语的一番聊天立刻让伊凡抛开了开始一点点不自在。 
　　 
　　四人谈话间他们点的菜陆陆续续的被侍者端了上来，首先端上来的是配菜，这些菜都是单独装盘的，每人面前一小碟，每样三种，大大小小一溜铺在长桌上看起来十分丰盛。 
　　 
　　三样小碟分别是酱烧百合里脊肉、翡翠牛肉卷以及奶油烤白菜心，放在面前肉香与奶油的甜香味扑鼻而来，惹得四人立刻有种饥肠辘辘的感觉。 
　　 
　　“不愧是天下第一厨，果然是名不虚传。”闻着房间中食物的味道，亚度尼斯立刻笑眯了眼睛，“这还没上主菜我便有些期待了！” 
　　 
　　众人哈哈大笑着，迪亚斯笑得更是开心，毕竟这次是以他的名义来宴请客人，若是不能让亚度尼斯他们吃得满意那可就有点丢脸了，总不能自己请客还让伊凡自己去做饭吧。 
　　 
　　接着三样主菜也被逐一端了上来，侍者报着菜，第一盘菜是山珍蘑菇浓汤，熬成奶白色的汤汁盛放在透明的玻璃容器中，拇指大小的黑色蘑菇在白色的汤汁中沉沉浮浮，非常漂亮。 
　　 
　　伊凡鼻子微微扇动立刻嗅出来这奶白色的汤汁看着简单，实际上却内容丰富。若伊大陆上的材料及其繁多，没有哪个人能自夸可以辨识所有植物，能否食用、如何加工都是靠着一代代人的积累。 
　　 
　　这汤汁中单是他能闻出来的材料就有十种之多，主料似乎是一种名叫西耶鸟的魔兽，这种鸟的肉质一般，但是熬高汤时味道却极为鲜美。 
　　 
　　不过人的舌头能承受的味道是有限的，显然这个科特也知道过犹不及的道理，因此熬汤时又放入了青绒苔、发线草等材料，来增加汤的层次感，同时融合鲜味。 
　　 
　　正在伊凡琢磨这道菜的时候第二道主菜也被端了上来，这道菜是肉食，一根根切成指头粗细长短的玫瑰色肉条呈花盘状盛放在精致的瓷盘上，周围点缀绿色的菜叶，乍一看起来像是怒放的鲜花让人有种不忍打破这种美丽的感觉。 
　　 
　　“这是秘制蜜汁烤肉！”不等侍者报菜名杰森便已经介绍了起来，他的鼻翼不停扇动着显然非常喜欢吃这道菜。 
　　 
　　肉食动物的习性都差不多，伊凡瞥了一眼亚度尼斯，他那双眼睛也是牢牢的粘在肉上，对那蘑菇汤不是很感兴趣。 
　　 
　　接着又两名男侍者抬着一个大盘子走了进来，这盘子的大小快比得上一口单人使用的小锅，是烧制出来的白色骨瓷，边缘处有不少鎏金处理，单是这个盘子就价值不菲。 
　　 
　　等到盘子被两名侍者小心翼翼的放在长桌的正中间，伊凡不禁眼前一亮，知道这道菜绝对不简单，肯定是这个大陆第一名厨的拿手绝活。 
　　 
　　这道菜并没有那种扑鼻的浓香，但是它一摆放上来便慢慢的散发出一种清香，那香味极其的撩人，似无若有，时隐时现，每一次呼吸所嗅入的味道似乎都不同，有时候是花草的香味，有时候是水果的香味，有时候则是山林的气息，渐渐的便让整个房间内都染上了这种沁人的香气。 
　　 
　　白色的瓷盘上只有一团紫红色的肉块，有点像是拳头的形状，却和成年人的头大小差不多。盘子里面的汤汁是透明的，若不是方才由于震动使得汤面有所波动，在灯光下显得波光粼粼根本让人难以察觉。 
　　 
　　咋一看上去这道菜似乎非常简单，但是伊凡却能闻出那透明的汤汁并不是单纯的汤水，里面应该另有名堂，同时他一眼就看出这并不是普通的肉，而是动物的肝脏，只是不知道到底是哪种动物的。 
　　 
　　伊凡知道越是这样看着简单的菜肴，就越是不凡，看来这个科特确实是已经掌握了厨艺的精髓达到返璞归真的程度，不由得生出一股想要与之结交的愿望。

052.老少大厨对对碰

看着伊凡那满脸专研的表情，让迪亚斯不自觉地摇摇头笑了起来。不等侍者开口介绍，他便指着那道菜道，“这个菜叫秘制龙肝，是使用的人工饲养的鸭嘴疾行龙肝，要想吃到这一道菜至少需要提前一年预定。” 
　　 
　　“要弄到这肝只怕要花上不少功夫呀！”伊凡感叹道，只是看上一眼他就可以确定，要取到这种特制的肝这龙的饲养方法肯定有讲究，否则不会呈现这样的颜色。 
　　 
　　鸭嘴疾行龙是地行龙的一种，是一种比较常见的杂食低级魔兽。它的行动非常的迅捷，但是却并不喜欢活动。由于它们聚居生活在沙漠边缘，大部分时间都处于很难找到足够食物的状态，因此经常是十天吃一次，一次管十天。 
　　 
　　即使在人工饲养有充足食物的情况下它们也会拼命的吃个不停，因此这个习惯便被一些异想天开的厨师利用，采用特殊方式喂养它们不同的食物，然后取其肝脏形成了一道名菜――地行龙肝。 
　　 
　　尽管伊凡早就听说过大陆上有人会做这道菜，但是这却是他第一次见到实物。毕竟一头地行龙就已经价值不菲了，更何况为了取肝每天还要持续喂食大量食物，这也是一笔巨大的开销。 
　　 
　　他曾经在书上看到过，最嫩最合适做食材的肝应该是三年期的小兽，这个时期的肉质最为美味。为了压制肝脏上带有的毒素和中和其中的味道，在制作这道菜时还需要大量的珍贵药材，总之想要吃这道菜不仅需要大量的人力物力还需要大量的金钱，因此很多人对这道菜都只是有所听闻，却从来没有见识过。 
　　 
　　亚度尼斯可没想到一次看似巧遇的宴请，迪亚斯居然会花这么大的价钱来招待他们二人。即使以他的脸皮之厚也忍不住讪讪地笑了两声，为自己刚刚看到只有简单几样菜肴上桌时心中的腹诽感到尴尬。 
　　 
　　要知道这么一餐饭吃下来菜的数量虽然不多，质量也还不知道怎样，但是换成金币起码是可以活埋掉一个***的。 
　　 
　　美食当前也没有人会再客气，反正除了杰森是刚刚才认识的，其他的三个都是早就认识的熟人，于是众人纷纷拿起面前的刀叉准备开工，消灭眼前的食物。 
　　 
　　饭前一碗汤，胜过良药方。伊凡先是给自己盛了一碗山珍蘑菇浓汤，用勺子舀了一汤匙，轻轻啜了一口。 
　　 
　　这汤熬得已经十分的黏稠，在银质的汤匙上巍巍颤颤地看着非常的诱人，已经熬得几近成为冻状。 
　　 
　　含在嘴里最先感觉到的是一股异常的鲜味和嫩滑，那种极致的美味冲得人立刻精神一振，好像浑身的毛孔都同时张开了一样，令人舒畅无比。 
　　 
　　还没来得及感觉其他的味道，那一口滑溜溜的鲜汤便已经被不自觉地吞咽了下去，颇有种回味无穷的感觉。 
　　 
　　伊凡再尝了一口，这一次他嚼到了一个小蘑菇，香滑幼嫩的蘑菇盖在嘴里滑来滑去，喝着香浓的汤汁，让人有种回味无穷的感觉。 
　　 
　　所谓外行看热闹，内行看门道。呼啦啦一碗鲜汤下肚，伊凡已经对这样菜的精髓把握了七八层，这汤之所以如此美味，口感如此润滑，和其中一些已经熬煮得看不出形状的其他材料有很大的关系。 
　　 
　　他这边正琢磨着，身边传来一阵急速地咀嚼声。伊凡扭头一看，亚度尼斯和杰森已经一人叉着一块秘制蜜汁烤肉在大快朵颐。 
　　 
　　“好吃！”对上伊凡的眼神，亚度尼斯边吃边道，“这烤肉外皮焦脆，上面裹了一层蜜汁，一口咬破皮，里面的肉嫩嫩的，肉汁四溢，不愧是大陆第一厨，和你的手艺也差不多了！” 
　　 
　　伊凡也好奇地叉了一块烤肉来吃，果然如同亚度尼斯所说，味道的确不错，这有点像是口味偏甜的江浙菜。他点点头赞同道，“你要是喜欢吃这种味道的烤肉，我下次给你做。” 
　　 
　　亚度尼斯忙不迭地点头，欣喜之余又塞了一块自己面前的翡翠牛肉卷在嘴里。 
　　 
　　不得不说这位波拉族名厨的手艺确实不错，这些菜风味独特，可以说是伊凡在这大陆上吃到他人做的味道最好的菜肴了！ 
　　 
　　那一盘龙肝被众人不约而同地放在最后品尝，吃了一些其他的菜垫底吃后，反倒觉得肚子被那沁人的异香诱惑得越发的饥饿。 
　　 
　　看着众人的杰森与亚度尼斯的眼睛不时地往那盘龙肝上瞥，迪亚斯莞尔一笑，以主人的身份站起身为每人分了一份龙肝在碗里。 
　　 
　　科特西亚特今年已经七十岁了，看起来却如同五十多岁的壮年男子一般，丝毫不见老态。他本就出生在贵族世家，对于一言一行都极其讲究，自从被人尊为大陆第一厨以后更是养尊处优，已经很少如同今天一样亲自出手做菜。 
　　 
　　这家酒店是他的家族产业之一，对外是挂着他的名头，所以生意才如此异常的兴隆，有外地客来奥古斯丁一定会来这里用餐。但是他毕竟不会天天守着厨房，真正的主厨只不过是他的徒子徒孙而已，需要他亲自出手的机会并不多。 
　　 
　　但是对于迪亚斯亲自下的名帖他却是不敢不应的，毕竟莫亚商会不但是奥古斯丁的第二大商会，迪亚斯与杰森的超强武力也是他需要考虑的，对于这两位他可不想得罪。因此他知道迪亚斯要在自家酒店宴请贵客之后，非但自己亲自下厨，还拿出了浑身手艺直接做了几样拿手好菜。 
　　 
　　等到最后一份甜点出炉，厨房里面的事情就不再需要科特多做过问，于是他便准备去包厢中去见见两大强者亲自招待的贵客。 
　　 
　　科特在自己的休息间里随便冲了个澡，又换上一身新量制的衣服，对着镜子整了整自己的仪容仪表，确定已经一丝不苟得连最严苛的老贵族都挑不出毛病这才满意地离开房间。 
　　 
　　他走到包厢旁边，恰好伊凡他们正在品尝秘制龙肝。虽然包厢的隔音效果不错，但是科特毕竟也是一名七阶高手，里面的众人说话时又并没有刻意放低声量，因此听得清清楚楚。 
　　 
　　他听得出里面有四个人的声音，之前都一直在对那龙肝赞不绝口，这让科特很是得意。要知道这道菜可是他们家族的人研究了近百年才找到所有材料的最佳搭配，对于这道菜他可以自豪地说全大陆没有人能比他做得更好了！ 
　　 
　　听人壁角可算不上贵族行径，不过还没等他敲门，科特就听到那杰森莫亚突然嚷嚷道，“伊凡，你来评点评点这龙肝到底做得怎么样？听迪亚斯说你的厨艺可是十分不错的，我们吃起来也就是能说得出两个字好吃，这次可要听听高人的意见。” 
　　 
　　科特连忙哈哈大笑着走进了包厢，“老科特也十分好奇，不知这位小兄弟有什么高见。” 
　　 
　　科特的到来自然引得众人一番相互招呼，原本伊凡想乘机躲过杰森的询问，毕竟他可是明白同行相忌，这么直接当着人的面评点对方的菜实在不太好。 
　　 
　　然而科特却是人老成精，自然不会让伊凡这么躲过去，又再次提起了他进门前众人的话题。 
　　 
　　在几双眼睛的期盼下，伊凡只能十分无奈地开口点评起来。他偏头想了想，然后才开口说话。“这道龙肝应该是先做了煎制处理，然后去掉外面的煎过的外壳，配以这道秘制的浇汁来除去肝中的膻味并达到解腻的目的。这道浇汁十分不简单，各种香味融合在一起让人闻着就神清气爽，可见里面使用的材料非常不凡。更何况如此多材料的这道浇汁居然还熬成了如水一般的透明，实在是神奇。这不但要厨艺精湛，还要十分了解食材之间会发生的反应。非常难得。” 
　　 
　　迪亚斯点了点头附和道，“我在别的地方也吃过这道菜，确实都没有科特先生做得好！” 
　　 
　　他的话让科特十分得意，眉眼都舒展开了，他盯着伊凡心中暗道，这小子还满识货的。难怪杰森会让他来点评。 
　　 
　　伊凡顿了顿，于是继续道，“这龙肝烹制得十分鲜嫩，入口即化不说，简直有种在嘴里融化的感觉，伴着汤汁嚼一口更是满口清香，口感肥美润口，让人有种连舌头都吃下去的感觉。而且这浇汁驱除了龙肝过于浓厚油腻的味道，并且因为融合了各种食材，几乎在嚼一口时就能让龙肝变化一种风味，实属难得。但是……” 
　　 
　　原本科特正听得十分开心，这声但是却让他的心一跳，他心里暗忖，难不成这小子还真能挑出什么毛病不成？ 
　　 
　　果然，就听伊凡道，“正是由于这浇汁太过出彩，却有点喧宾夺主了，使得龙肝这道主菜反倒逊色了。龙肝的味道无法融合在这汤中，实在是有些可惜了这样难得的食材！” 
　　 
　　伊凡的话让科特脸上变幻莫测，其他三人一看就知道，显然伊凡似乎说中了这道菜最大的问题，虽然他们不知道这问题出在哪里，因此更加的好奇！ 
　　 
　　科特的眉头抖了抖，沉默不语。伊凡说的这个问题，其实在他的家族中就有人提出来过，但是这菜谱早已锤炼到了极点，即使是曾经提出这个问题的族人也没办法能再改进了，便一直只能这样继续下去。 
　　 
　　其实说起来伊凡指出的这个缺点也不算很大的缺点，就算是世上最厉害的美食家吃过好几次这道菜也很难感受到这个缺陷。毕竟这道菜的美味是实实在在的，能让人完全忽略其他的任何缺点。 
　　 
　　不过追求完美几乎是波特族的天性，科特不自觉地舔了舔嘴唇，终于被自己的好奇心打败了，一改方才的倨傲，满脸虔诚的望着伊凡，问道，“那你说还能如何改进呢？” 
　　 
　　伊凡被他问得一愣，“这我得想一想！” 
　　 
　　迪亚斯望着科特一脸求教的表情，十分无奈。于是只得唤人再加了一把椅子，哭笑不得的道，“瞧瞧你们两个，要讨论厨艺起码要让我们先吃完饭嘛！”

053.奥古斯丁的对决

     天色未亮，伊凡缓缓的睁开眼睛，想到今天下午要做的事情，他立刻兴奋地翻身爬了起来，半点都没有刚睡醒的样子，整个人看起来精神奕奕。
　　昨天的用餐可以称得上一波三折，让身为主人的迪亚斯都有种哭笑不得的感觉。在科特进来包厢之后，刚开始的气氛是很好的。
 　　尤其是伊凡第一次遇到在厨艺方面能够探讨的人，两人谈得很是投机，颇有一种相见恨晚的感觉。甚至让伊凡都已经顾不上亚度尼斯老是扫过来了不满眼神，与科特两人凑在一起不停地交流着厨艺。
　　聊着聊着，两个厨艺造诣不浅的人便谈起了厨艺的最高峰该是怎样的状况，可是这时他们之间的观点却发生了分歧。
 　　虽然他们都一致认为要做出顶级佳肴厨师本人的技巧这一点是很重要的，但是对于食材的选择却各持己见。
 　　科特认为如果想要制作出绝世佳肴，所选择的食材应该是越珍贵越好，像精心喂养出来的龙肝这类才该是顶级佳肴应该选择的材料。但是伊凡却不认同这一点。 
　　也许是由于上辈子做过御厨，曾经处理过各类珍贵食材，伊凡反倒有种返璞归真的感觉，他觉得只要食材能保证新鲜味美即可，关键是要看厨师本人的技艺。
 　　其实这一点也是伊凡在亚撒城的时候才想通的！
 　　对于上辈子的记忆他一直是模模糊糊，渐隐渐现的，有时候碰到一些似曾相识的事情他才会突然回想起来，他会突然想起这一点也是由于他突然回忆起来一件事。
 　　在他上辈子年少的时候他一直以为宫中的贡品是全天下最珍贵的、最珍稀的，可是有一次他向当时的皇帝请旨出宫返回故里祭拜祖坟的时候才发现事实并不是他以为的那样。
 　　虽然贡品确实都很珍稀，但是却不会珍贵到成为绝品的地步。实际上在民间有更多更全的食材可以选择，有一些论珍稀程度甚至要超过贡品，但是正是因为这个原因，这些东西没有办法可以稳定一定的数量维持宫中的供应，所以反而被隐瞒下来，没有成为贡品。
 　　以茶为例，宫中的贡茶虽然都很好喝，但是论稀有反倒是那些只有一两颗茶树产的茶更珍贵，更好喝，而这些都是绝不会贡品的。
 　　正是因为这一点，让上辈子的伊凡想明白了，一味的追求食材的珍稀其实并没有意义，真正的顶级佳肴最终还是要看厨师的处理。
 　　而且伊凡更是觉得虽然珍稀的食材能够处理出美味，但是在这之上发展出来的厨艺却不易于流传。即使制作出来的菜再美味，可是它最终还是要让人来食用的，若是一个厨师一辈子都做不了几次这种菜，能吃到的人更是屈指可数，那又有什么意义呢！
 　　正是由于这一点，伊凡与科特两个激烈的争持了起来，反倒将其他三人吓了一跳。尤其是亚度尼斯，他可从来没看过伊凡这么执拗，这么强硬的样子。
 　　虽然伊凡的另一面让亚度尼斯很吃惊，不过他却摸着光溜溜的下巴笑得贼兮兮的，这样坚持己见、对所长之处绝不妥协的样子让伊凡双眼闪闪发亮，整个人像是会发光一样，平凡的表情顿时也变得更有神采！
　　所以说，认真的男人最帅！亚度尼斯不得不承认他喜欢这样的伊凡！
 　　迪亚斯自然不会放任伊凡和科特的争持，最后两人的谈话被迪亚斯与杰森两人劝停了。虽然停止了争吵，不过两人对对方的观点都不服气，于是科特在他们离开酒店时便对伊凡下了战帖，而伊凡则毫不犹豫地答应了下来。
　　
 　　当伊凡与亚度尼斯再次走进酒店大厅的时候，这里已经完全变了一个样。在大厅最里面现在放着一组炉具，这些都是科特按照伊凡的要求的放置的。
　　在这些炉具旁边则摆放着一溜餐台上面放着各种的食材，这都是短短一天时间内科特与迪亚斯能在最快时间内找到的伊凡列出来的东西。
 　　大厅中原来的餐桌椅都被整齐的摆放在两侧，在中间空出一条铺着红地毯的走廊，上面已经坐满了人，这些都是自由联盟中十分体面的贵族们，还有一部分则是闻风而至的老饕们。
　　当伊凡与亚度尼斯被科特引着通过长长的走廊时，众人都不约而同地拍手表示欢迎。不少人饶有兴趣的望着伊凡，用最挑剔的眼神打量着这个年轻地小伙子，看看他到底有什么不凡之处能够让科特、迪亚斯、杰森都对他另眼相看。
　　伊凡被这些过于刺骨的眼神弄得有些窘迫，心中却充满了一股斗志。按照与科特的约定，若是伊凡能利用这些比较常见的食材作出让科特以及二十位评委认可的顶级菜肴，他不但会同意伊凡的理论，还将会把大陆第一厨的名头拱手相让，并且科特还表示，如果伊凡能让他心服口服还会将他们家族花费了几百年收集的全大陆可食用动植物的图鉴送给他。
 　　不论上辈子的伊凡有多大的成就，可如今的他毕竟还是一个年轻人的心性，对于摆在面前的挑战不可能无动于衷，更何况在这挑战之后附带了如此之大的诱惑，就更难让人拒绝了！
　　如果仅仅是大陆第一厨这个名头伊凡可能还会考虑，但是那本图鉴对伊凡而言却实在是个天大的诱惑。
 　　要知道大陆上的动植物品种繁多的程度远远大过他的想象，光是要分辨哪些能吃哪些不能吃就是一个巨大的工程，即使伊凡拿出神农尝百草的劲头也不一定在他有生之年能弄得明白。
 　　但是若能拿到科特家族花费上百年收集的图鉴那可就大大不一样了，正是考虑到这点于是伊凡毫不犹豫的答应了来自科特的这次挑战。

　　并没有过多的繁琐细节，当科特对在座的各位表示感谢之后，便宣布了一下如何进行评选。由于是私人性质的比试，因此规则也比较随意，做几道菜由伊凡自己决定，时间必须在两个小时以内，然后交由包括科特在内的十位常规评委，以及每道菜在观众中随机挑选十位进行评定。
 　　当然，为了保证公平性，一些耗时长久的高汤之类是提前准备好的，昨天晚上伊凡就已经熬制了出来，如今一锅上好的高汤正好好的呆在他的空间饰品中，等待着伊凡今天的使用。
 　　等到科特讲完话，伊凡便准备开始正式做菜！
 　　这是他这辈子第一次在公开场合做菜，既然要做自然要做到最好，他站在案板前，望了一眼坐在他正前方的亚度尼斯，朝着他露出一抹自信的笑容，然后神色一变立刻变得无比认真、专注。 

　　之前他已经查看过一遍科特准备的食材，都非常的新鲜，也准备得非常齐全。于是伊凡想都不想的抓起放在一旁的新鲜鸡爪开始处理起来。
 　　科特开的这家酒店是全奥古斯丁生意最好的一家，最经常使用到的食材就是棒棒鸡，由于大陆上的食用习惯，绝大多数的人都是不吃动物的爪子的，因此每天都有很大一堆鸡爪浪费，看到伊凡列出的食材单子中有这个科特还很奇怪，所以看得格外的认真。
　　伊凡用刀的动作非常快，可谓行云流水一般，不过这个速度对科特来说并不算什么，因此看得很清楚。
　　行家一出手，便知有没有，光只是看伊凡的这手刀工，科特便知道伊凡的厨艺确实应该很不错！
　　伊凡并不是准备使用鸡爪的所有部分，只见他将左手捏着鸡爪，刀尖一挑便将爪子中间鼓起来的那团肉挑落，每一个鸡爪只能挑出两块如指甲大小的肉，他一口气处理了三十多个爪子才收集出来一堆。

　　科特从来没看到过大陆上有人这样处理鸡爪子，他知道那些大部分都是软骨，这种东西经过处理以后难道会好吃吗？

　　这让他心中好奇不已，不但专心的望着伊凡的动作，甚至忍不住站了起来，看着伊凡拿出一些调料将这些洗干净的肉放了不少调料腌制起来。
 　　处理完鸡爪，伊凡从空间项链中取出一些他自己炒制的绿茶，他弄了一些热水将茶泡开，这种经过灵气滋润过的茶异常的香，立刻便让众人闻到一股沁人心肺的香味，这种淡雅的香味是人们从来没有闻到过的，而且越闻越香，越闻越舒服，仿佛心肺被清洗过一遍，这让他们忍不住一直深深的呼吸。

　　不过伊凡并没有让他们陶醉多久，而是在他们惋惜的视线中毫不犹豫的将茶水倒掉，因为他需要的仅仅是茶叶，准备将泡开的茶叶在沥水之后来做一道茶香掌中宝而已.



　　

　　054.伊凡的巅峰厨艺

　　所谓的掌中宝便是指的鸡爪子中间的那团软肉，这个位置带有软骨，吃起来别有一番风味。说起来，真正极品的掌中宝应该是要取自活鸡身上，那样取出来的材料才鲜活。
　　伊凡以前曾经看人取过，他当学徒的时候自己也挖过几次。整个过程就是活生生的从鸡爪子上抠出那团软肉，可怜的鸡会疼得到处乱转乱跳，看着实在是可怜。
　　以他的想法，即使是取用活鸡身上的掌中宝也不会使得食材的质量提高多少，因此伊凡还是觉得不要将这种残忍的吃法流传到这个世界为好。
　　准备好炒制掌中宝的材料之后，伊凡又开始准备下一道菜。这是一道极其费功夫的菜，名叫珍宝丸子汇，单是想要做出这道菜来所需要的食材就有一大堆。
　　既然名为丸子汇，那自然是由各种各样的丸子所组成，不过这道菜特殊就在与制作丸子的材料却并不是固定的，可以按照不同的季节选用不同的食材。
　　这一次科特提供的食材丰富，伊凡准备主料就选择牛肉丸子、猪肉丸子、虾肉丸子、鸡肉丸子、蘑菇丸子、菠菜丸子、土豆丸子，山药丸子以及萝卜丸子这九样。
　　搓丸子是项技术活，要想丸子做出来好看，吃起来劲道有很多讲究。伊凡做起来已经是非常熟练了，动作如同行云流水一般，有条有理，咋一看上去竟有些如同舞蹈一般的美感，吸引了众人的视线。
　　其他八种丸子都是需要将食材剁碎，只有萝卜丸子不一样，是用刀将白萝卜削出一个个圆球，要想削得好看便十分的考验刀工。
　　只见伊凡先将白萝卜切割成一个个大小一致的小方块，然后左手捏着方块的对角，右手飞快的下刀。为了不让手中的热气影响到食材的口味，必须要尽量减少萝卜与手、与空气接触的时间，因此需要极快的速度。
　　在科特惊叹的视线中，伊凡将那些白萝卜处理成了一个个大小完全一样的白色圆球，看着十分可爱，被泡在水中。
　　这些丸子有荤有素自然需要不同的处理方法，大部分都需要先过油，然后再扔进各种汤汁中煮熟，像山药丸子和萝卜丸子这种则是一个个摆放在容器中蒸制，十分费功夫。
　　单单做完这些并不算完，这道珍宝丸子汇最精华的其实另有其他之处。
　　伊凡用袖子擦了擦额头上的薄汗，然后从他的空间项链中掏出几样东西。科特目不转睛地盯着他拿出来的食材，分析着其中的材料。
　　第一样东西是一团一团橙红色的半透明状固体，看着有点像是琥珀。科特看着有点眼熟，他确定自己曾经见过这种东西，但是一时间却想不起来。
　　亚度尼斯却是眨了眨眼睛，心中疑惑不已，伊凡那家伙不会是准备要把那种东西做成食物吧！直到他看到伊凡将那团东西放到一口小平底锅中熬煮，亚度尼斯心里立刻纠结起来，等这道菜熟了自己到底是吃还是不吃呢，这可是个大问题！
　　被小火熬煮着，那一团一团的透明固体溶解成了橙红色的液体，散发出一股树木的香味。科特不自觉嗅了嗅鼻子，自语道，“闻着有股青叶桃树的味道呀！”
　　“本来就是那种桃树树干上渗出来的凝结物！”亚度尼斯扭头回答道，“那东西能吃吗？”
　　“原来是那个！”科特恍然大悟。青叶桃树是一种比较常见的果树，这种树有一个特点，当天气炎热的时候，老树的树干上便会有很多一团一团的树汁流出来凝结在一起。
　　他想了想，望着亚度尼斯回答道，“我没有试过，但是听说这个树脂确实是能吃的。以前有些地方闹饥荒，曾经有人吃过，不过味道怎么样我就不知道了。”说起来，科特还是第一次看到有厨师将这种东西用在菜肴上呢。
　　“能吃就好，能吃就好！”亚度尼斯所需要的也就只是这句话而已了，他相信以伊凡的手艺只要是做成菜了，应该就不会难吃！
　　接着伊凡又取出早就在模具中冷好的浓汤，放在案板上全部切成碎粒。他深深吸了一口气，下一步才是最难做的，处理不好就会功亏一篑。
　　伊凡的左手在案板上一拍，那些切好的浓汤颗粒立刻被他用的一股柔劲震得飞了起来，接着他以极快的速度右手抄起炉子上的平底锅，那些桃树树脂立刻如同飞溅一般洒在了空中。
　　在众人吃惊的眼神中，那些飞溅出来的桃树树脂均匀的分散开来，并且像是长了眼睛一般将那些浓汤颗粒裹住。
　　伊凡的手一挥又用另一个放在冰块上的平底锅将那些裹好浓汤的桃树树脂全部接住。他以顺时针的方向轻柔的抖动着，那些桃树树脂又再次凝结在一起，如同一颗颗的珍珠一般，非常漂亮。
　　他这一手让众人大为赞叹，在坐的人中不乏有见识的人，知道伊凡刚刚的动作难度可是不小，更难得的是他做出来又非常的干脆利落，让人有种异常的美感。
　　伊凡将那一颗颗漂亮的橙红色珠子放在模具中，然后放在炉子上蒸。做完这一切他松了一口气，看了看时间似乎还早，于是他准备再做一道菜。
　　这道菜属于计划之外的，他的眼睛在食材上扫了一圈，居然发现有一只甲鱼，他算了一下时间，便准备做一道菊花甲鱼。
　　说起来菊花甲鱼是以前四川的一道名菜，很是有名，成品菜肴的甲鱼肉周围摆放着一圈菊花看起来也非常漂亮。
　　不过所谓的菊花却并不是用的真正的菊花，而是用鸡茸、百合、蛋皮末制成的菊花，然后放在蒸锅中蒸熟，以伊凡的手艺做出来的菊花简直是是惟妙惟肖。
　　将处理好的甲鱼放在锅中煮熟，等到煮透了以后伊凡将甲鱼肉盛在汤盆中，然后放在蒸锅中开始蒸。
　　弄好这些他算了算时间，便开始炒制那道茶香掌中宝。伊凡有条不紊的动作让他看起来十分的沉稳，这一刻所有的人都不自觉地望着他。
　　时间一分一秒的过去，伊凡的三道菜都已经做了出来。除了甲鱼，其他两道菜他准备的量都很充足，足足盛了八个盘子。
　　在服务员的帮助下伊凡将那些盛好的菜肴放在了刚刚选出来的评委们面前。科特闭着眼睛闻着香味，那浓郁的香味让他都忍不住陶醉了。
　　“不错，不错。单是闻着味道就知道肯定十分美味！”
　　伊凡十分自信地一笑，然后指着那盘珍宝丸子汇道，“这道菜必须先吃，要不然那些炸丸子会被水汽软化，那就不好吃了！”
　　科特哈哈大笑起来，随手拈起叉子，道，“那我就要试试看你的手艺了！”
　　餐谋天下
　　作者：百夜

　　055.菜肴好吃看得见

　　光是珍宝丸子汇这道菜就装了足足五盘，对伊凡来说反正一个也是做，五个也是做，费的工序其实也差不了多少。
　　各色丸子是用一个纯白色的大瓷盆装着，盘子上面铺着细密一层桃树树脂做的那种橙红色的小丸子，颜色各异的九种丸子则散落在盘子上，颇有一种大珠小珠落玉盘的感觉。为了美观，在盘子的周围还点缀着一些西兰花和鲜艳的胡萝卜雕花，显得十分的漂亮。
　　看到科特准备开始品尝，伊凡连忙解释道，“这道菜最好是一个人能吃完才能吃出菜的韵味来！”
　　他指着其中的一个丸子道，“吃的时候要从这个牛肉丸开始，最后吃这个萝卜丸子，然后等到这九个大丸子吃完了以后再来吃这些小的树脂丸子。”
　　听他这一说完，亚度尼斯立刻以迅雷不及掩耳的速度抢了一盘珍宝丸子汇在手中，杰森和迪亚斯也颇有这种冲动，不过碍于面子最后还是忍了下来。
　　这并不算是非常正式的厨艺比赛，自然不可能让每位评委都分到一份。最后剩下的四个盘子，科特一个人占了一盘，剩下的分给了其他的评委们。
　　会这样分配，是因为其他人就算吃不全这道菜的味道其实影响也不大，只要科特吃了心服口服便可以了！
　　按照伊凡的指点，科特先叉起了一个牛肉丸，他发现伊凡做出来的这些丸子非常的紧致又充满了弹性，不用力居然还没办法刺破丸子的表皮。
　　每个丸子都差不多的大小，正好能让成年人一口吃下。科特将那牛肉丸子放到口中以后立刻感到一股肉香充满了味蕾。
　　这牛肉丸是过了一次油，然后稍微炸酥以后再用汤料煮出来的，虽然捞起来的时候已经沥过一次汤汁，但是表皮上却还沾着牛肉汤的鲜味。
　　初尝这牛肉丸的鲜味科特就已经十分满意，他便又轻轻嚼了一口。这丸子十分地有韧劲，嚼过之后科特这才发现只是轻轻用力居然还无法轻易的咬破这牛肉丸，直到他狠狠嚼了一口才咬碎嘴里的丸子。
　　看伊凡做的时候他还不觉得，在嚼了几口之后他才深有感触，如此有韧性又弹力十足的肉丸不是经过多次的重复挤压是不可能做得出来的。
　　咀嚼的时候科特发现这丸子的口感其实十分细腻，丸子充分体现出来的是坚韧而不是坚硬，里面的颗粒大小都十分均等，完全没有结团的现象，让人有一种想一嚼再嚼的感觉。尤其是那外皮香酥劲脆，随着每一次咀嚼肉香味溢了满嘴，即使是吃遍美食的科特也不得不承认这丸子确实十分美味。
　　身为大陆第一厨科特的手艺也不是别人吹出来的，他在回味了几口，便已经有点感受这丸子的不凡之处。如此浓郁的肉汁不可能单单是丸子就能体现出来的，其中必定另有诀窍。
　　要知道，牛肉可不像猪肉，在挤压成肉丸以后不应该还会有如此香浓的肉感！
　　一时想不透他便又叉起另外一个丸子放到嘴里，这次是一个猪肉丸。一个接一个，科特有点明白伊凡如此安排的原因了，他将味道最浓郁的肉丸放在前面，给食用者一种先声夺人的感觉，但是肉丸吃多了却容易让人觉得太腻，于是后面的口味便渐渐的清淡起来。
　　尤其是最后的那个萝卜丸子更是有一种点睛的感觉，这个丸子是蒸出来的，完全留住了萝卜的香味，却又并没有蒸得很软，还保留了一点点嚼劲。萝卜清冽的味道中和了前面的菜香，在解腻的同时却又让人有种回味无穷的感觉。
　　这道菜虽然看起来简单，但是表现出来的内容却非常的丰富，即使是科特也不得不承认这道菜确实是不凡。
　　他赞叹的望了一眼伊凡，还没等他开始吃那些橙红色的树脂丸子，就听到旁边的亚度尼斯十分遗憾地道，“啊，太好吃了，怎么就没了！”
　　科特瞥了一眼亚度尼斯，此时他的视线正落在自己的餐盘中。那种眼神他很熟悉，虎视眈眈，充满了掠夺性，又像是饿了几天的饿狼，他立刻拿起勺子舀了一勺树脂丸子放在嘴里。
　　虽然知道这种树脂能吃，但是科特却是第一次吃这种食物。真正吃的时候他才感觉到原来树脂居然也能这样的好吃！
　　那些蒸熟了的树脂丸子又Q又糯，原来颗粒状的浓汤颗粒在加热以后又变成了透明的汤汁，一口嚼破之后裹在里面的这些汤汁便溅了出来。
　　如果单是一颗两颗或许没什么感觉，但像科特这样舀了一大勺在嘴里，随着每一次咀嚼都有汤汁飞溅在嘴里。随着汤汁的增多，层次也就越来越丰富，每一次咀嚼都是另一种味道，变化无穷，加上糯性的树脂，丰富的口感让人简直会上瘾一般。
　　两口三口，一勺勺的下去盘子中本来就不多的树脂丸子就没了。科特忍不住一声叹息，在心里居然发出了如同亚度尼斯的叹息，怎么就没有了呢！
　　本来以为品尝过如此神奇的珍宝丸子汇以后吃另外两道菜便会觉得略有逊色，但是科特发现自己完全小看了伊凡的厨艺。既然他能有自信将这三道菜放在一起，自然是有把握茶香掌中宝与那菊花甲鱼不会被比下去。
　　茶香掌中宝一共只有两盘，平摊到二十个评委每人只能吃上一两口。这道菜将香、酥、脆三个字的精髓体现得淋漓尽致。
　　掌中宝本来就是鸡身体上活动最多的部位之一，并且是附在脆骨上的肉，更是有嚼头。虽然整道菜是用油炸出来的，但是炸酥的绿茶却是解油腻的，吃起来反倒觉得十分清爽。
　　科特只是吃了几口就知道这道菜最讲究的是厨师的火候，要想这道菜好吃就必须火候到位，早一分钟茶香不会渗透到肉中，而晚一分钟茶香则就没了。只有正确的把握到火候，才能像现在这样，嚼一口，清新淡雅的茶香便瞬间传遍味蕾。
　　连续享用两道美食盛宴，科特对伊凡的厨艺其实已经十分服气，别看他年纪不大，但是这手厨艺却像是钻研了几十年一样的老厨子，这让他心服口服，不禁期待起来那菊花甲鱼的味道了！
　　大陆上吃甲鱼的人并不多，这只大甲鱼是今早被人抓到，然后送到酒店来卖的。甲鱼这种东西处理起来比较麻烦，科特也不知道伊凡会不会用，便要人一并放在准备的那堆食材里面。
　　伊凡做好的甲鱼是盛放在一个盘子中的，盘子下面垫着一层荠菜，甲鱼肉则放在荠菜上面，周边点缀着蒸好的菊花，在放上甲鱼盖之前先将滚烫的原汤浇上去，扑鼻的鲜香挡都挡不住，一直往鼻子里钻。
　　要说甲鱼最好吃的部位自然是那裙边，亚度尼斯在伊凡的眼神示意之下眼疾手快的先捞了一大片在手里。
　　这只甲鱼恰好是母的，甲鱼裙厚，肉质肥美，整碗汤又是蒸出来的，完完全全地保留了汤的鲜美，科特在众人的谦让之下总算是吃到了一块裙边，一块肉，等他回味完，盘子早就见了底。
　　他颇为怨念的望了一眼亚度尼斯以及周围那些议论不休的评委们，心中悔恨不已。科特到不是觉得认输了没面子，而是有点后悔自己不应该安排这么多评委的，一下子就让自己少吃了几分东西！
　　科特不是一个心胸狭隘的人，伊凡的厨艺已经让他输得心服口服。他扫了一眼空空的盘子，看来也不用问询评委们的意见了，于是便起身拍了拍伊凡的肩膀哈哈大笑道，“我服了。哈哈哈，以后这大陆第一厨可是非你莫属了！”





　　056.前往精灵之森吧

　　在酒店，科特当着众人的面认了输，之后他与伊凡在其他人的强烈要求之下各自做了一些菜宴请在座的人，毕竟总不能让别人白来一趟光看着人吃！
　　两人的厨艺各有所长，又都爱好厨艺，一旦开始做菜就有点停不下手的感觉，并且暗地里还有点相互较劲，结果居然将酒店里的大量食材都给用完了才罢手！
　　做饭也是体力活，幸好两人的体力都很不错，又都是修炼者，否则这样一番激烈比拼下来铁定会累得动都动不了！
　　即使是这样，伊凡第二天也觉得有些腰酸背痛的，两条腿更是发软。被亚度尼斯从床上拎下来用早餐的时候，他几乎就是挂在亚度尼斯身上的。
　　当时迪亚斯望着两人的视线简直让伊凡想挖个坑把自己埋起来，光是看他笑得那样捉狭，满脸暧昧的样子伊凡可以肯定迪亚斯铁定是误会了！
　　这种事情被误会又不能自己冲过去解释，他只能红着脸在迪亚斯的调侃下用完早餐，然后拖着亚度尼斯就离开了迪亚斯的家，准备去赴科特的约。
　　波拉家族在奥古斯丁也算得上是数一数二的一个大家族。主宅位于城南，拥有一座占地极广的大院。
　　科特是波拉族的现任族长，他带着伊凡和亚度尼斯参观了一番大宅院之后便领着心急不已地两人到了他的书房。
　　在科特的书房里面整齐的摆放着一排书架，上面放着各类书籍。似乎是看穿了伊凡的兴奋，科特指着最前排的那一个书架道，“这便是我们波拉家族历年所收集到的图鉴，你可以看一看！”科特说着抽出两卷分别递给伊凡和亚度尼斯。
　　伊凡打开手中的那卷羊皮纸，看到上面用细细的墨笔画出了一个动物的样子，然后旁边有着这种动物习性、食用性和大致出没地点的描述。
　　一张羊皮纸上大约绘有五、六种动物，画得惟妙惟肖，动物身上甚至还上了色，靠着这个图纸可以很轻易的对动物进行分辨。
　　他探头望了一眼亚度尼斯手上的那一卷，发现那上面画的与自己这卷不同，上面全部是植物。
　　仿佛看出了伊凡的疑惑，科特笑着解释道，“这些图鉴都是按照动物、植物、菌类、魔兽这四种来进行大的分类，然后又根据产地不同进行小类的分类，这样便非常容易查找。为了方便阅读书写的时候都是用的大陆通用文字，这可是我们家族花费了大量的精力才制作出来的！”
　　“就这么几卷也要花费大量的精力呀！？”亚度尼斯漫不经心地道，在他看来即使这整个书柜都是所谓的图鉴，也应该没有多少数量呀！要知道每张羊皮卷上可是记载不了几样东西，这哪需要上百年时间收集呀！
　　听他这样一说，科特双眼一瞪，没好气地道，“什么叫做这么一点，你以为就这一个书架呀！告诉你吧，这十五个书架上的全部都是！哼。我到是要看你怎么拿得走！”
　　伊凡一听立刻傻了眼，如果这十五个放得满满的书架上都是图鉴那可还真是算得上是宝库了！
　　亚度尼斯可是知道伊凡空间饰品大小的，贼贼笑道，“你要是把书架也给我们，我们马上就能将这些都带走！”
　　“亚度尼斯！”伊凡用手肘撞了撞亚度尼斯，然后有些忐忑地望着科特道，“这些书太贵重了，您真的……”
　　“搬吧，搬吧！这可是我答应过你的！”科特大方地道，“而且这些只是抄录版，家族里面还留有一份原版的！”他有些苦恼地道，“就是这些图鉴实在是太多了，要想再重新抄录一份又得花费不少时间了！”
　　既然主人都这样说了，伊凡立刻不客气地将所有的书架都收到了他的空间项链中，在科特吃惊地眼神中，两人欢天喜地的离开了科特家！
　　两人在奥古斯丁暂时住了下来，平时没事就到处游荡，寻找城里的各色美食，购买纪念品，颇有种吃光、买光、玩光的三光精神。
　　这种悠闲的日子过了四五天之后，洛德和辛克总算是听闻到奥古斯丁大陆第一厨易主的消息，立刻醒悟到这位新出炉的大厨肯定是伊凡，有伊凡的地方自然有他们家王子，于是两人立刻花大价钱通过传送阵赶了过来。
　　身后多了两个跟屁虫，伊凡立刻变得保守起来，亚度尼斯平时搂搂抱抱、摸摸亲亲的福利立刻大幅度减少，这让他没少对着洛德与辛克给白眼。
　　四个人游玩有四个人玩的乐趣，平时看洛德与亚度尼斯斗嘴也十分有趣。现在的亚度尼斯可还打不过两人，即使恨得牙痒痒也只能无奈地让他们两个跟着。
　　这天已经是他们在奥古斯丁待的第十天，亚度尼斯与伊凡已经在城里待得有点腻了，开始盘算着准备去下一站。
　　不过计划赶不上变化，还没等他们商量好出发的时间，小精灵露珠醒了。他一醒来发现自己还在人类的城市里面，立刻抱着伊凡的手指头嚎啕大哭，哭着闹着喊着要回家！
　　这时候的露珠已经不再是原来那种蚊子般大小，而是恢复成正常的精灵形态，大约是人类成年人的食指大小，薄如蚕翼的翅膀微微颤颤的，看着有点楚楚可怜的样子！
　　之前由于要逃离人类的抓捕，露珠大量的使用了魔力，又为了逃避追捕，他将自己变小了很多倍，这让他元气大伤，发现伊凡和亚度尼斯并不会伤害他以后就放心的呼呼大睡开始补充魔力，直到今天才醒过来。
　　经过亚度尼斯的简单翻译，伊凡总算知道露珠大哭的原因是由于想家了，于是两人一商议，决定下一站便做一下修改，先前往精灵之森把露珠送回家。
　　精灵之森只是大路上对精灵地盘的一个统称，实际上这一片森林的面积大得让人类难以想象。精灵们以部落聚居的形式分布在整个森林中，守护着森林。
　　外族人，尤其是人类能踏足精灵之森的地方只有最边缘的精灵王国耶达若拉，这里是精灵们与外界交易、交流的地方，其他地方则禁止他人深入，若是不遵循规则随意的进入森林深处便会成为整个精灵族的敌人。
　　精灵之森的最中心地区是精灵们的源泉――生命之树和精灵泉，这里被精灵们层层守卫着，即使是各部落的精灵长老们也没有办法随意前往。
　　虽然亚度尼斯没去过精灵之森，但是对于那里的情况却很了解，他一路上给伊凡进行讲解，一边解释道，元素精灵的失踪在精灵们看来绝对是大事，要是不想惹麻烦最好是能找个精灵带他们去精灵泉。
　　对于这点伊凡很疑惑，在他想来只要去了耶达若拉，将露珠交给精灵们不就行了吗，既然精灵们不欢迎别人去精灵泉，他们干嘛要把露珠送到那里呢！？
　　对于他的这点疑问亚度尼斯和洛德却都只是笑得神秘兮兮地，怎么都不肯解释。倒是厚道的辛克总算是在伊凡的追问下蹦出了几个字。
　　这反倒让伊凡更加的好奇，到底什么是生命之树的谢礼呢！？居然让亚度尼斯都想要得到的东西，想必一定十分不凡！

　　057.美丽的耶达若拉

　　耶达若拉可以称得上是全大陆与自然最契合的一座国家，或者正确的说是最契合的一座城市。整个城市完全是依靠着森林而建造，却又丝毫没有破坏森林，从每一处都充分体现出了精灵们独特的美感，以及他们那颗喜爱自然的心。
　　经过十来天游山玩水般的旅行四人终于带着露珠踏入了耶达若拉的范围，仅仅只是在城市边缘眺望伊凡的嘴就一直惊讶得几乎合不拢。
　　这座城对于他来说是颠覆了想象的，可以说精灵们是用各种奇异的植物建造了这座城市，从外围就可以看得出来精灵们的各种巧思。
　　从进入耶达若拉的范围开始，两边的小道旁边每隔一米就生长着一种奇特的植物。这种植物有着宽阔的叶子，但是叶子却是合拢的，透过缝隙可以隐约看到里面淡黄色的花瓣。
　　刚开始伊凡还在疑惑这种奇怪的植物有什么作用，随着天色渐渐变黑，他发现那些植物的叶子渐渐舒展开来露出了蛋黄色的花瓣，整个花苞比成人的拳头还要大，在夜色中发出明亮的淡黄色光芒，居然毫不逊色人类世界的魔法灯。
　　“这东西叫灯笼花，是精灵们培植出来的！”亚都尼斯看伊凡满脸好奇地样子，于是笑着给他解释道，“这些精灵们可小气了，好多种族想买种子他们都不卖！”
　　“好神奇的花呀！”伊凡不禁感叹道。
　　亚都尼斯摇了摇头，笑眯眯地道，“你这就感到神奇了，等会可别被吓到！”
　　“怎么呢？”伊凡不解。
　　看他好奇，洛德立刻凑上来道，“嘿嘿，精灵的城市可是很美的哦！”
　　他原本还想多说两句，亚都尼斯却背着伊凡狠狠地瞪了他一眼，然后牵着伊凡的手用飞行术飞了起来。
　　“啊，怎么不用走！”亚都尼斯的动作太过突然，让伊凡吃惊地喊了起来。
　　“那些小路是给其他种族的用的。既然来到精灵之城自然要用他们使用的道路！”亚都尼斯笑道，也不多做解释带着伊凡落到一颗巨树的树枝上。
　　精灵们平时可都是生活在树上的，要想看美景自然也要上树，不走寻常路！
　　亚都尼斯左右望了望，确定了一下方向便开始带着伊凡开始走动。他们落下的这个树枝很粗壮，可以看得出至少是百年以上的老树，上面生长着厚厚一层青苔一般的植物，即使他们两人并列行走也不显得窄。
　　脚踩在青苔上软绵绵的，却丝毫不打滑，这时候伊凡才突然发现随着他们的前进仿佛眼前突然绽放出一幅五光十色梦幻般的美景。
　　每踏一步树枝都会微微震动，然后那些青苔都开始发出淡淡的微光，非常的漂亮。
　　有些比较大的青苔植物生长出花苞随着他们带起的风声轻微地摆动着，随着他们的动作，渐渐有些树叶、蔓藤也开始慢慢的发光。
　　伊凡只觉得眼睛不够用了，连亚都尼斯不停地带着他飞起落下，在一根根树枝上跳动都感觉不到。
　　“到了！”亚都尼斯拍了拍他的头，两人稳稳地落在地上。这时候伊凡仿佛还沉浸在刚刚的美景中，亚都尼斯无奈地笑了笑，似乎每个来精灵之森的人都会被震撼一下，自己第一次来的时候似乎也没好到哪里去。
　　“怎么就到了！”美景消失让伊凡颇有些遗憾，甚至有种要亚都尼斯再回头走一次的冲动。
　　仿佛明白他心中所想，亚都尼斯只是牵着他朝一处树藤走去，“别急呀，我们可还没进城呢！”
　　亚都尼斯带他前往的树藤是缠绕在一颗大树上的，这蔓藤非常的奇怪，对称长着大大的两片叶子完全落在地上。
　　在树藤的旁边还立了一块精灵文、大陆通用文字以及其他语言写的牌子，伊凡还没来得及细看就发现洛德拍了拍衣服上的草从草地上站起来，而辛克则是静静的靠在一边的树干上望着他们。
　　“你们可总算是来了。我还以为你们还要多转几圈呢！”洛德望着伊凡调侃道，“怎么样，漂亮吧！要不要王子再带着你到处看看！”
　　伊凡被他那暧昧的笑容弄得有些尴尬羞涩，双眼滴溜溜转着，不说话。
　　亚都尼斯没好气的瞪了他一眼，心里郁闷得要命，这种培养感情的时候偏偏多了两个人跟着，这种事情可不是一般的煞风景！
　　虽然心里生着闷气，却又拿这两人没有办法，他只得牵着伊凡一脚踩上那蔓藤的树叶，然后朝着蔓藤的主干上输入一股魔力。
　　在伊凡惊讶地表情里，那树叶居然慢慢的动了，沿着蔓藤开始渐渐上升。见他们两个走了，洛德和辛克也立刻跳上另外那一枚树叶追了上来。
　　似乎输入的魔力越多树叶的速度就越快，没多久一座在无数大树上构建的城市便渐渐的出现在伊凡的眼前。
　　虽然伊凡从一些书上看到过精灵的城市是没有房子的，也有过一些关于耶达若拉的记载，但是真正看到的时候却是另外一种震撼。
　　这座城市完全都是由植物构成的，没有一座房子。精灵们利用改造的种子，弄出来一种叫做囊藤的植物，这种植物是蔓藤类可以结出巨大却空心的囊。这种囊外壳非常坚硬，里面却十分柔软仿佛海绵一样，只要开一个门就能让人休息。
　　更奇特的是这种囊几乎都是五颜六色奇形怪状的，可以说没有一种相同的，挂在树上就像是漂亮的装饰，非常的漂亮。
　　而只要进入耶达若拉的范围，交通则都是靠着那种奇特的双叶藤，这种藤非常的古怪，无论是输入魔力、斗气或者单纯的击打都会让叶子开始挪动。因此沿着精灵们早就铺好的轨道，可以让来耶达若拉的游人到任何地方。
　　在耶达若拉是不需要灯光的，精灵们在城里种植了很多夜光植物，在主干道旁种植的都是类似灯笼草那种天一黑就会一直发亮的植物，而其他地方的植物则是需要碰触或震动才会发光。
　　伊凡完全被这座神奇的城市给迷住了，兴奋的拖着亚都尼斯到处参观。直到围着城市足足转了一圈才准备找地方休息。
　　他们一行人正在研究找什么样子的囊休息，突然一队背着弓箭的精灵们出现在他们的视野。精灵们的视线比他们更好，似乎早就已经发现了他们，径直的朝他们走了过来。
　　看到亚都尼斯他们都没什么反应，伊凡便也只是好奇地望着精灵们。
　　“是精灵的巡逻队，正好可以找他们给我们安排住宿！”亚都尼斯嘿嘿笑道，原地不动等着精灵们到来。
　　正说着，突然那对精灵中领头的走动快了起来，三步并作两步动作轻盈地跳到伊凡面前，兴奋地用大陆语道，“你怎么来了！”
　　看清楚眼前的精灵，伊凡也开心的大叫起来，“雪灵！”

　　058.亚都尼斯的秘密

　　突然偶遇雪灵对伊凡他们来说简直称得上是雪中送炭的事情。碰上这种想睡觉就有人送枕头的好事，他们便不用考虑要怎么安排接下来的行程，可以完全交给这送上门来的向导来处理了！
　　虽然在精灵之都里遇到久别的伊凡让雪灵着实很开心，但是他的眉宇间却有些担忧。
　　自从精灵泉那边传来消息说有一只元素精灵走失，整个精灵森林的气氛都已经变得十分紧张，甚至很多族人都自发的从外地赶回森林来，伊凡这行人在这个紧张时期到精灵森林来可不是好事！
　　一番相互介绍之后，雪灵不解地问道，“伊凡你改变行程了吗？怎么先到精灵森林来了？”
　　亚度尼斯一眼就看出雪灵的似乎神色不对，不等伊凡回答便眯着眼睛问，“怎么？不欢迎呀！”
　　“怎么会！”雪灵连忙否认道，拍了拍伊凡的肩膀道，“我先带你们去休息，明天带你们到处看看！”
　　伊凡笑眯眯地朝他点了点头，笑得十分乖巧。一路行进着，眼角的余光扫到雪灵的表情，只见他突然便成一副目瞪口呆的样子，指着自己的肩头吃惊地道，“这个……这……怎么在你肩上！”
　　伊凡扭头看了一眼，发现露珠不知道什么时候从自己的口袋里面爬了出来，飞到了自己的肩头，正没心没肝的傻笑着，看得出来回到精灵森林让他十分的开心。
　　他嘿嘿笑了一声对着吃惊的雪灵道，“我们就是为了送露珠回来才改变了行程，要不他又哭又闹的喊着要回家！”
　　说着他将遇到露珠的事情说了一遍，而其他的精灵也早已围了上来，唧唧哇哇用精灵语与露珠交流起来。
　　接下来的事情便好办了，雪灵立刻喊了一人去通知族里的长老，一边带着伊凡等人去休息。
　　伊凡原本以为只要将露珠交给精灵们就没事了，可是亚度尼斯却不肯，坚持要雪灵明天带他们去精灵泉。
　　开始雪灵还有些错愕，不过当他的视线忍不住两人之间来回打量了一番，等他看到亚度尼斯那充满占有欲一般搭在伊凡肩上的手以后，突然恍然大悟，立刻暧昧的笑了起来。
　　如果说晚上的精灵森林是空灵寂静的美，那么白天则让人觉得眼花缭乱色彩斑斓。清晨的时候伊凡是被一阵沁人的花香唤醒的，待他走出暂时休息的囊时，发现外面的树下到处都是盛开的鲜花，五颜六色分外妖娆。
　　早餐是雪灵送过来的面包果，烤好的面包果香甜柔软丝毫不比刚烤出来的面包逊色，闻着就让人食指大动。
　　用完早餐雪灵便带着两人和露珠前往精灵泉，当然这一行动是已经通过长老们同意了的，而洛德和辛克则只能在耶达若拉等着他们。
　　沿着林间小路一路而行，伊凡发现越是靠近精灵泉树木就越来越巨大，花儿越来越美丽，完全不需要他刻意去感受便能感受到从树木花草中透露出来的勃勃生机。
　　“到了！”
　　穿过层层密林之后眼前豁然开朗，雪灵突然低声对伊凡道，他的视线望向前方，脸上是说不出的虔诚。
　　顺着他的视线，伊凡也对这传说中精灵的圣地一番打量，却着实有几分错愕，不敢相信精灵的圣地便是如此普通自然却又异常美丽的一个地方。
　　与人类圣地的那种巍峨气势不同，这里的一切都充满了自然的生机，仿佛只是一处风景比较漂亮的地方而已，完全看不出来有圣地的那种神圣感觉。
　　在他们面前是一面陡峭的山壁，一股细长银白的水帘从山壁上缓缓流下，汇成了一眼泉水。泉边青草依依，各种奇怪的花儿正含苞怒发着。
　　在泉边有一颗无比巨大的大树，这树虽然并不高，但是主干却非常的宽广，几十个大汉都不一定能合抱，茂密的树干下隐约可以看到不少垂下来的果实随着清风微微荡漾。
　　就在伊凡为那颗超级大树上传来的浓郁生命气息感到惊讶的时候，突然听到一个奇怪的声音凭空在耳边响起。
　　“孩子们，欢迎你们的到来！”
　　这个声音并不像是人的声音，更像是树叶被风吹动的沙沙声。伊凡满脸错愕地扭头望向亚度尼斯，嘴巴张了张想要发问。
　　亚度尼斯笑着拍了拍伊凡的肩，小声地道，“这就是精灵们的母树，生命之树。”
　　这么巨大的树非常少见，伊凡心中自然也早就已经猜到，只是想不到这颗树居然已经有了智慧，而且还能说话。
　　露珠嘻嘻笑着飞到了半空中，绕着伊凡与亚度尼斯各飞了两圈，然后飞入了生命之树的树冠中。
　　“那是感恩舞，呵呵，露珠在感谢你们的帮助！”雪灵笑着解释道。
　　“心地善良的孩子们，谢谢你们将露珠送回家！”树叶的沙沙声再次在众人的耳边响起，“金吉拉和阿尔瓦可好，一眨眼你都已经这么大了！”
　　看来金吉拉和阿尔瓦都曾经来过这里，伊凡的耳朵立刻竖了起来专心的听着八卦。
　　在他身边的亚度尼斯则是少有的正经，认真地回答道，“他们两位现在都很好，一直想找机会来拜访您。”
　　他顿了顿，接着道，“恕我们无礼，实际上此次前来是想找您讨要一样东西！”
　　生命树的树冠突然无风自动的摇曳起来，空气中满是沙沙的声音，听起来就像是一个慈祥老人的笑声。
　　“我的孩子，你无须感到无礼！”生命树回答道，伊凡突然感觉到有一股微弱的生命气息围绕在自己身边，那种感觉好像正被人盯着看一样。
　　这时他听到生命树又笑了起来，“这个可爱的孩子就是你选择的伴侣吗？”
　　“是的，母树。所以我才带着他来见你！”亚都尼斯一把抓起伊凡的手，然后骄傲的昂起头望着生命树。
　　“呵呵，我也很喜欢这个孩子。他身上充满了生命的气息，和善良的精灵一样。我的孩子，我会满足你的愿望。祝你们幸福，珍惜生命吧！”
　　生命树说完这番话，突然枝桠上发出一股淡淡的绿光，接着一颗橘子大小的果实落了下来，亚都尼斯立刻笑眯了眼睛将之接到手中，连看都不让伊凡看一眼就急忙的放到了他的空间饰品中。
　　送出了那个果实之后生命树便不再说话了，一群可爱的元素精灵从树冠上飞了出来，手拉着手在伊凡和亚都尼斯的头顶上头跳着舞。
　　用雪灵的话说，他们在跳祈福舞和感恩舞，祝福亚都尼斯和伊凡两人。
　　与伊凡想象中的不同，精灵们还是蛮恶趣味的，每次他问起生命树赠送的果实究竟有什么用的时候，他们都只是露出与雪灵如出一辙的暧昧笑容。
　　结果一直到他们一行人离开精灵森林伊凡还是不知道那颗果实究竟有什么作用，直觉告诉他，那颗果子与自己肯定有关。
　　离开了精灵之森，伊凡与亚都尼斯商量了一番，决定下一站朝着亚都尼斯的故乡前进。这次他们一路是沿着海岸线前进的。伊凡对那果实的秘密实在是好奇不已，最后终于使出了杀手锏――用美食虐死他们，直到亚都尼斯说出那个果实的秘密为止。
　　海边上别的不多，海鲜却是不缺的，沿途中伊凡每餐变着花样做那些吃起来非常麻烦的海鲜。小螃蟹、小对虾、多刺的鱼，什么东西吃起来繁琐他就做什么。
　　这下可苦了亚都尼斯与洛德辛克这三条蛇，伊凡做的海鲜好吃是没得说的，但是要想吃那些东西可是非常困难的，以螃蟹为例，不熟练的人单是想要吃到肉都不容易。
　　尽管沿途也有酒店美食，可是早就被伊凡喂叼了的嘴巴哪里愿意去吃明显难吃几个档次的东西。
　　这下可好，堂堂三位十阶高手会在吃东西的时候被螃蟹壳什么的弄伤嘴和手，只能可怜兮兮地望着伊凡大快朵颐。
　　终于亚都尼斯最先顶不住了，要知道伊凡以前可是很偏心他的，吃这种麻烦的时候都会细心的给他把肉专门剔出来，如今待遇大大下降，他自然不习惯，不出十天就缴械投降了。
　　他并没有明确的告诉伊凡那枚果实的用处，只是给他说了一个故事，一个关于金吉拉和阿瓦尔以及他出生的故事。
　　故事里面金吉拉和阿瓦尔原本是一对好朋友，他们在多年的生死与共之后变成了一对恋人。他们在大陆上结伴冒险时，两人无意之间做了一件有恩与精灵们的事情，最后被生命之树赠送了一枚神奇的果实。
　　之后他们在森林中找了一处山清水秀的小山谷定居下来，将果实小心翼翼的埋在土里，像是对待孩子一样细心的培育着新出生的小苗。
　　亚都尼斯并没有说出那枚果实长出的小苗最后怎么样了，只是笑得很温柔地悄悄对伊凡道，他并没有母亲，只有两个父亲，他们的名字叫做金吉拉与阿尔瓦。
　　伊凡并不笨，亚都尼斯都这样说了他自然也明白了果实的作用，他也终于明白了亚都尼斯与金吉拉之间那奇怪的相处情况，为什么他们会明明相互关心却又忍不住针锋相对的原因。
　　一路前行时，亚都尼斯紧紧地握住伊凡的手，两人许诺道，终有一天等他们游遍了大陆便找一处有着美丽风景的地方定居下来，然后一起培育他们爱的果实。




作者有话要说：
其实已经完了，大约还有一两个番外，我想写肉呀，不过可能要等河蟹解禁了。杯具呀。
祝大家五一快乐哦~~



∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

